<!--
 * @Author: lqm283
 * @Date: 2022-01-20 11:54:18
 * @LastEditTime: 2022-01-25 17:16:54
 * @LastEditors: lqm283
 * --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------<
 * @Description: Please edit a descrition about this file at here.
 * --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------<
 * @FilePath: \english\语法\语法.md
-->

# 句子成分

## 主语

定义： 主语是一个句子叙述的主体，也就是一句话主要叙述的对象或者主要将的内容。
示例：

1. <font color="red">I</font> am a teacher.   "I" 是主语
2. <font color="red">Chinese</font> is hard.    "Chinese" 是主语

### 能够做主语的词语

能够充当主语的词语：名词、代词、数词、动词不定式、动名词、句子、其他...

#### 名词做主语

1. <font color="red">Nick</font> is a teacher.
2. <font color="red">Jack</font> is a teacher.
3. <font color="red">Lily</font> is a student.
4. <font color="red">Guang Xi</font> is beautiful.
5. <font color="red">The book</font> is expensive.
6. <font color="red">English</font> is easy.
7. <font color="red">China is</font> very large.

#### 代词做主语

1. <font color="red">I</font> am a teacher.
2. <font color="red">She</font> is beautiful.
3. <font color="red">You</font> are rich.
4. <font color="red">He</font> is very handsome.
5. <font color="red">It</font> is cheap.
6. <font color="red">We</font> are busy.
7. <font color="red">They</font> are happy.
8. <font color="red">This</font> is my pen.
9. <font color="red">That</font> is her computer.

#### 数词做主语

1. The <font color="red">first</font> is important.
2. <font color="red">Eight</font> is a lucky number.

#### 动词不定式做主语

1. <font color="red">To learn English</font> is easy.
2. <font color="red">To eat an apple every day</font> is good for health.
3. <font color="red">To be a teacher</font> is hard.

#### 动名词和动名词短语做主语

1. <font color="red">Learning English</font> is funny.
2. <font color="red">Helping poor people</font> is our duty.
3. <font color="red">Being a teacher</font> is hard.

#### 句子做主语

一个句子也可以做主语，做主语的句子我们叫做主语从句。

#### 其它词语做主语

在英语里面，有些词语看起来不是名词，但是具有名词的含义。比如"old"本来是形容词，但是加上"the"之后，就变成名词的含义了，"the old"表示“老人的意思”，所以可以做主语。

### 不能做主语的词语

谓语动词、形容词、介词、副词……

## 谓语

定义：说明主语动作或者状态的词语。或者说是说明主语做什么或者主语是什么，主语怎么样的词语。
分类：谓语分为**动作型谓语**和**状态型谓语**。

### 动作型谓语

动作型谓语由动词构成，动作型谓语又分为简单谓语和复合谓语。

#### 简单谓语

一个实义动词或者一个动词短语都可以构成简单的谓语。

1. I <font color="green">work</font> very day.
2. I <font color="green">run</font> every day.
3. I <font color="green">love</font> you.
4. I <font color="green">speak</font> Chinese.
5. She <font color="green">looks after</font> her brother.
6. I <font color="green">get up</font> at six.

#### 复合谓语

复合谓语就是由简单谓语再加上其他词语，共同做谓语的情况。主要有以下三种形式:

+ **情态动词+实义动词或者动词短语的原型.**
  1. I <font color="green">can speak</font> Cantonese.
  2. I <font color="green">can look</font> after her.
+ **助动词+实义动词或者动词短语的原型。**
  1. I <font color="green">will buy</font> a  new book tomorrow.
  2. I <font color="green">will get up</font> early tomorrow.
+ **助动词+其他的动词形式(be + doing 或 have/has + done)**
  1. I <font color="green">am working</font> now.
  2. I <font color="green">have learned</font> English for 10 years.

### 状态型谓语

状态型的谓语由"系动词+表语"构成。
系动词主要由"be"充当。

1. I <font color="green">am happy</font>.
2. He <font color="green">is a doctor</font>.
3. You <font color="green">are cool</font>.
4. They <font color="green">are students</font>.
5. I <font color="green">am an English teacher</font>.

## 宾语

定义： 宾语就是动作的对象或者承受者

### 能够做宾语的词语

能够充当主语的词语：名词、代词、数词、动词不定式、动名词、句子、其他...

#### 名词做宾语

1. I buy a <font color="greed">book</font> every year.
2. I buy <font color="greed">apples</font> every day.
3. You believe <font color="greed">Nick</font>.
4. She likes <font color="greed">Nick</font>.
5. She likes <font color="greed">music</font>.
6. I bought a <font color="greed">book</font> yesterday.
7. I borrowed a <font color="greed">pen</font> from him.

#### 代词做宾语

I believe <font color="greed">her</font>.
You believe <font color="greed">me</font>.
You believe <font color="greed">them</font>.
You believe <font color="greed">us</font>.
She loves <font color="greed">him</font>.
I love <font color="greed">her</font>.
I told <font color="greed">them</font> a story.

#### 数词做宾语

I want <font color="greed">two</font>.

### 直接宾语和间接宾语

有一些谓语动词需要两个宾语才能够表达完整的语义，这两个宾语一个表示人，一个表示物，这个时候，表示人的宾语叫简介宾语，表示物的宾语叫直接宾语。

示例：

1. I gave <font color="greed">her</font> a <font color="deepskyblue">book</font>.
2. I gave <font color="greed">him</font> a <font color="deepskyblue">book</font>.
3. She lent <font color="greed">me</font> her <font color="deepskyblue">bike</font>.
4. They sent <font color="greed">her</font> a <font color="deepskyblue">gift</font>.

能带两个宾语的及物动词称为双宾动词，常见的有：

|  give (给) </br> buy (买)   |  lend (借出)    |  send (寄，送)    |   teach (教)    |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
|   **tell (告诉)**   |  **show (展示)**    |   **sing (唱)**   |  **write (写)** |
|   **offer (提供)**   |  **leave (留下)**     | **prepare (准备)**     |   **get (使...得)**     |

## 表语

定义： 表语的定义与状态型谓语一致，说明主语是什么或者怎么样的词语就是表语。表语其实属于谓语的范畴，但是不能说表语就是谓语，它只是谓语的一部分，"系动词+表语"才是谓语。
系动词和表语是不能分开的，没有系动词就没有表语，没有表语就没有系动词。

### 能做表语的词语

名词、形容词、介词短语、名词所有格、动词不定式、动名词、代词、数词、分词、副词、句子…

#### 名词做表语

I am <font color="orange">Nick</font>.
You are my <font color="orange">friend</font>.
She is a <font color="orange">nurse</font>.
He is a <font color="orange">doctor</font>.

#### 形容词做表语

I am <font color="orange">rich</font>.
You are <font color="orange">busy</font>.
We are <font color="orange">happy</font>.
They are <font color="orange">lucky</font>.
It is <font color="orange">beautiful</font>.
The house is <font color="orange">big</font>.

#### 介词短语做表语

I am <font color="orange">in Guangxi</font>.
She is <font color="orange">in Guangxi</font>.
You are <font color="orange">in Beijing</font>.
They are <font color="orange">in Shanghai</font>.
We are <font color="orange">in Ghuangzhou</font>.
She is <font color="orange">in the classroom</font>.
She is <font color="orange">under the tree</font>.
They are <font color="orange">on the playground</font>.

## 补语

    定义： 补语是对主语或宾语的补充说明。因此，补语分为主语补足语和宾语补足语。
    一般我们说补语指的是宾语补足语，而主语补足语往往在被动语态中出现。

### 能够做宾补的词语

形容词、名词、数词、动词不定式、动名词、副词、分词、介词短语、句子。

#### 形容词做宾补

1. I made her <font color="purple">happy</font>.
2. You make me <font color="purple">mad</font>.
3. She made him <font color="purple">upset</font>.
4. He made the English class <font color="purple">funny</font>.
5. I can't make grammar classes <font color="purple">funny</font>.
6. Eating apples can make you <font color="purple">healthy</font>.
7. I will make you rich <font color="purple">in the future</font>.
8. I will make you <font color="purple">busy</font>.

#### 名词做宾补

1. I call her <font color="purple">Mary</font>.
2. You can call me <font color="purple">Nick</font>.
3. I will make her <font color="purple">a happy woman</font>.

#### 数词做宾补

1. I put my family <font color="purple">the first</font>.

## 定语

    定义： 修饰或限定名词或代词的词语叫做定语。
    简单地说，定语的作用是缩小名词或代词表示的范围。
    定语只跟名词或代词有关系（这个很特殊，跟其他任何句子成分都没有关系）。哪里有名词哪里就有定语。
    在英语里面，普通名词才能带定语，一般情况下，专有名词是不能带定语的。

### 前置定语

在英语里能做前置定语的有：形容词性物主代词、形容词、名词所有格、数词、名词、量词、指示代词等。

#### 形容词性物主代词做前置定语

<font color="Brown">my</font> book
<font color="Brown">her</font> pen
<font color="Brown">our</font> teacher

#### 形容词做前置定语

<font color="Brown">expensice</font> book
<font color="Brown">good</font> book
<font color="Brown">happy</font> girl

#### 名词所有格做前置定语

<font color="Brown">Nick's</font> house
<font color="Brown">Nick's</font> students

#### 数词做前置定语

<font color="Brown">three</font> books
<font color="Brown">ten</font> apples

#### 名词做前置定语

<font color="Brown">English</font> book
<font color="Brown">room</font> number

#### 量词做前置定语

<font color="Brown">a bottle of</font> water

#### 指示代词做前置定语

<font color="Brown">this</font> book
<font color="Brown">that</font> girl

### 后置定语

## 状语

定义：状语就是说明谓语的情况，状语只跟谓语有关系。

### 状语的种类

状语分为很多种，有：时间状语、地点状语、方式状语、原因状语、目的状语等。

### 能够做状语的词语

状语一般由副词，介词短语充当。

#### 介词短语充当状语

1. I teach English <font color="HotPink">in Guangxi</font>.  "in Guangxi"就是一个地点状语，修ach"，在广西教。
2. I teach English <font color="HotPink">in Beijing</font>.
3. I am happy <font color="HotPink">in Guangxi</font>.
4. I am busy <font color="HotPink">in Guangxi</font>.

#### 副词充当状语

1. I am happy <font color="HotPink">today</font>.  "today" 是时间副词做时间状语
2. I am busy <font color="HotPink">now</font>.
3. We are learning English <font color="HotPink">now</font>.
4. I will buy a book <font color="HotPink">tomorrow</font>.
5. I will go home <font color="HotPink">tomorrow</font>.
6. I teach English <font color="HotPink">here</font>.  "here" 是地点副词做地点状语
7. I usually go home <font color="HotPink">after work</font>.
8. He often plays basketball <font color="HotPink">after school</font>.
9. I speak English <font color="HotPink">slowly</font>.  "slowly" 是方式副词做方式状语
10. I <font color="HotPink">usually</font> go home after work.   "usually" 是频度副词做时间状语
11. He <font color="HotPink">often</font> plays basketball after school.

### 其它

一个句子中可以同时出现多个状语。

1. I am teach English <font color="HotPink">carefully</font> <font color="DarkMagenta">in Guangxi</font> <font color="MediumOrchid">now</font>.

## 同位语

    定义： 同位语就是两个不同的词语都表示同一个事物或人。
    同位语起到强调补充说明的作用。

示例：

1. My father,<font color="blue">the fat man</font>,is drinking。
2. Nick,<font color="blue">my teacher</font>,is very strict.
3. My student,<font color="blue">the girl at the table</font>,is very rich.

# 基本句型

## <font color="red">主语</font>+<font color="orange">谓语(不及物动词)</font>+<font color="green">状语(表示动作)</font>

1. <font color="red">I </font><font color="orange">work </font><font color="green">every day</font>.
2. <font color="red">I </font><font color="orange">run </font><font color="green">every day</font>.
3. <font color="red">I </font><font color="orange">live </font><font color="green">in Zhongshan city </font>.

## <font color="red">主语</font>+<font color="orange">be(系动词)</font>+<font color="green">表语</font>+<font color="cyan">状语(表示状态)</font>

1. <font color="red">She</font> <font color="orange">is</font> <font color="green">rich</font> <font color="cyan">now</font>.
2. <font color="red">I</font> <font color="orange">am</font> <font color="green">in Guangdong</font> <font color="cyan">now</font>.
3. <font color="red">I</font> <font color="orange">was</font> <font color="green">a worker</font> <font color="cyan">before</font>.

## <font color="red">主语</font>+<font color="orange">谓语(及物动词)</font>+<font color="green">宾语</font>+<font color="cyan">状语(表示动作)</font>

1. <font color="red">I</font> <font color="orange">read</font> <font color="green">English</font> <font color="cyan">every morning</font>.
2. <font color="red">We</font> <font color="orange">bake</font> <font color="green">beef</font> <font color="cyan">every month</font>.
3. <font color="red">She</font> <font color="orange">learns</font> <font color="green">English</font> <font color="cyan">very hard</font>.

## <font color="red">主语</font>+<font color="orange">谓语(及物动词里面的双宾动词)</font>+<font color="green">双宾语</font> +<font color="cyan">状语(表示动作)</font>

1. <font color="red">I</font> <font color="orange">gave</font> <font color="green">her</font> a <font color="green">book</font> <font color="cyan">yesterday</font>.
2. <font color="red">They</font> <font color="orange">send</font> <font color="green">me</font> a <font color="green">computer</font> <font color="cyan">last work</font>.

## <font color="red">主语</font>+<font color="orange">谓语(少数特定的及物动词)</font>+<font color="green">宾语</font>+<font color="cyan">宾补</font>+<font color="blue">状语(表示动作)</font>

1. <font color="red">I</font> <font color="orange">made</font> <font color="green">her</font> <font color="cyan">happy</font> <font color="blue">yesterday</font>.
2. <font color="red">Her father</font> <font color="orange">called</font> <font color="green">her</font> <font color="cyan">Bay Bear</font> <font color="blue">before</font>.

# 词语属性

## 名词

    定义： 名词就是时间万物的名称。

### 分类

名词可以大概分为普通名词和专有名词。

### 普通名词

普通名词又分为可数名词和不可数名词。可数名词和不可数名词是英语名词里面很重要的概念。

#### 可数名词

可数名词就是那些肉眼一眼能分清数量的名词。
每个棵树名词都有两种格式，一种是单数的格式，另一个是复数的格式。

变化形式：

1. 大部分可数名词变复数，在词尾+s。

    | 单数 | 复数 |
    | :----: | :----: |
    |pen|pens|
    |cup|cups|
    |book|books|
    |computer|computers|

2. 当可数名词是以字母s、sh、x、ch结尾的单词，变复数要+es

    | 单数 | 复数 |
    | :----: | :----: |
    |box|boxes|
    |kiss|kisses|
    |watch|watches|
    |brush|brushes|
    |bus|buses|

3. 辅音字母+y结尾的名词，将y改为i+es。

    | 单数 | 复数 |
    | :----: | :----: |
    |baby |babies|
    |country|countries|
    |story|stories|
    |dictionary|dictionaries|

4. 当可数名词是以字母f或fe结尾的单词，将f或fe改为v+es。

    | 单数 | 复数 |
    | :----: | :----: |
    |wife|wives|
    |knife|knives|
    |thief|thieves|
    |leaf|leaves|
    |wolf|wolves|

5. 以辅音字母+o结尾的可数名词变复数+es

    | 单数 | 复数 |
    | :----: | :----: |
    |tomato|tomatoes|
    |potato|patatoes|
    |hero|heroes|

#### 不可数名词

不可数名词和可数名词相反，就是一眼无法分清数量的名词。
不可数名词没有复数的格式，只有单数的格式。

### 名词的作用

#### 做主语

1. The <font color="red">book</font> is new.
2. <font color="red">Tom</font> is a good student.
3. The <font color="red">computer</font> is very small.
4. <font color="red">Guangxi</font> is beautiful.
5. <font color="red">Water</font> is important.
6. My <font color="red">books</font> are good.

#### 做表语

1. He is my <font color="red">friend</font>.
2. This is a <font color="red">cellphone/mobile phone</font>.
3. My brother is an <font color="red">engineer</font>.

#### 做宾语

1. I like <font color="red">pears</font>.
2. I bought a <font color="red">textbook</font> last week.
3. He does his <font color="red">homework</font> very carefully.
4. I like <font color="red">Mary</font>.
5. I like <font color="red">Guangxi</font>.
6. I like <font color="red">money</font>.

#### 做宾补

1. I call him <font color="red">Uncle Tom</font>.
2. My sister calls the cat <font color="red">Kitty</font>.
3. I will make her a happy <font color="red">woman</font>.

#### 做定语

名词做定语的情况不多，并且可以理解为一个复合名词。

1. <font color="red">English</font> book
2. <font color="red">School</font> gate
3. <font color="red">Room</font> number

#### 名词做介词宾语

名词可以放在介词的后面，构成一个介词短语。

#### 名词做同位语

### 名词所有格

名词所有格是表示所属关系的一种格式。比如：小明的书包。“小明的”就是所有格，因为书包是属于小明的。

英文的名词所有格有两种构成方式：

1. 有生命的名词+ 's

    如：

    + Nick's
    + Jack's
    + Lily's
    + Lucy's
    + My friend's   friend是个数名词，要加限定词
    + The doctor's
    + Mother's  这里妈妈作为称呼语，相当于专有名词，第一个字母必须大写，如果是小写，就是可数名词单数，不能单独使用。
    + the dog's

2. 无生命的名词用"of + 无生命名词"

    如：

    + the center of the city.  "of the city"就是名词所有格。
    + the price of the house.
    + the color of the house.
    + the color of the carrot.
    + the price of oil
    + the gate of our school.
    + the covers of the book.
    + the roof of the house.
    + the answers of the exam.
    + the size of my shoes.
    + the name of the book.
    + of the airport
    + of the lamp

名词所有格一般作前置定语，修饰名词。名词所有格做定语的时候可以修饰可数名词，也可以修饰不可数名词。
如：

+ Lily's tea
+ Mother's hands
+ my sister's friends
+ The dog's food
+ The dog's tail
+ the bird's nest

## 代词

    定义：代词是为了避免重复而用来代替名词的词语。

### 代词的分类

英语代词可以分为以下九类：人称代词、物主代词、反身代词、相互代词、指示代词、不定代词、疑问代词、连接代词和关系代词。

#### 人称代词

人称代词就是代替人或事物的代词。
| 人称   | 一 | 二 | 三 | 一 | 二 | 三 |
| :----: | :----: |:----: |:----: |:----: |:----: |:----: |
|**主格**|I | you| he,she,it| we | you | they |
|**宾格**| me | you | him,her,it | us | you | them |

主格做主语，如：

1. <font color="red">She</font> is very happy.
2. <font color="red">They</font> are so excited.
3. <font color="red">We</font> learn French.
4. <font color="red">I</font> like music.
5. <font color="red">He</font> likes music.
6. <font color="red">He</font> is a student.
7. <font color="red">They</font> are teachers.
8. <font color="red">It</font> is cheap.

宾格做宾语，如：

1. I like <font color="red">her</font>.
2. I support <font color="red">them</font>.
3. He teaches <font color="red">us</font> English.
4. They believe <font color="red">me</font>.

主格和宾格都可以做表语：

1. It is <font color="red">me/I</font>.

两个或者两个以上的 人称代词主格的单数做并列主语时的顺序为:you,he(she),I，如果是复数，顺序是:we,you,they。

1. <font color="red">He and I</font> are both from Guangxi.
2. <font color="red">You and I</font> like music.
3. <font color="red">She and I</font> like money.
4. <font color="red">He and I</font> like beautiful girls.
5. <font color="red">We and you</font> will have a football match.

#### 物主代词

表示所属关系的代词叫做物主代词。
| 人称   | 一 | 二 | 三 | 一 | 二 | 三 |
| :----: | :----: |:----: |:----: |:----: |:----: |:----: |
|**形容词性物主代词**| my | your | his,her,its | our | your | their |
|**名词性物主代词**| mine | yours | his,hers,its | ours | yours | theirs |

##### 形容词性物主代词的用法

形容词性物主代词只有一个作用，就是做定语，而且是前置定语，所以一定要修饰名词。

1. <font color="red">my</font> house
2. <font color="red">your</font> house
3. <font color="red">her</font> house
4. <font color="red">her</font> boyfriend
5. <font color="red">my</font> money
6. <font color="red">my</font> water
7. <font color="red">your</font> coffee
8. <font color="red">their</font> wine

##### 名词性物主代词的用法

名词性物主代词就相当于一个名词，所以可以做主语、表语、宾语等，但是只能在前面提到或者避免重复的时候才能用，不能乱用。

1. A: My car is very good.
   B: <font color="red">Mine</font> is better.
2. A: My car is very good.
   B: I want <font color="red">yours</font>.
3. A: Whose is this house?
   B: It is <font color="red">hers</font>.
4. My computer is better than <font color="red">yours</font>.
5. My house is bigger than <font color="red">yours</font>.
6. Her cellphone is more expensive than <font color="red">mine</font>.
7. My student is better than <font color="red">hers</font>.

注意：名词性物主代词不能做定语，因为形容词性物主代词已经专门做定语了。

#### 指示代词

用来表示“这个”、“那个”、“这些”、“那些”等指示概念的词叫指示代词。
| 单数   | 复数 |
| :----: | :----: |
|this 这个 | these 这些 |
|that 那个 | those 那些 |

指示代词可以用作主语、宾语、表语、定语。其中用作主语和定语最常见。

1. 做定语

    "this"和"that"做前置定语，专门修饰或限定**单数**的可数名词，不能修饰**复数**，不过可以修饰**不可数名词**。

    + <font color="red">this</font> house
    + <font color="red">this</font> computer
    + <font color="red">this</font> girl
    + <font color="red">that</font> boy
    + <font color="red">that</font> company
    + <font color="red">that</font> student
    + <font color="red">this/that</font> student is very tall.
    + <font color="red">This</font> computer is cheap.
    + I bought <font color="red">this</font> computer.
    + <font color="red">this</font> water.
    + <font color="red">this/that</font> money.
    + <font color="red">this</font> houses.
    + <font color="red">that</font> houses.
    + <font color="red">this</font> book.

    "these","those"也可以做前置定语，修饰或限定可数名词**复数**，只能修饰可数名词复数，不能修饰**单数**，也不能修饰**不可数名词**。

    + <font color="red">these</font> houses
    + <font color="red">those</font> computers
    + <font color="red">these</font> girls
    + <font color="red">those</font> boys
    + <font color="red">these</font> girls are beatiful.
    + I support <font color="red">these</font> boys.
    + <font color="red">these</font> books.
    + <font color="red">those</font> books.

2. 做主语

    "that","this"做主语的时候是单数概念，如果是主系表结构，"be"动词用单数格式"is"或"was"。
    "these"，"those"做主语的时候是复数概念，如果是主系表结构，"be"要用复数格式"are"或"were"。

    + This is my book.
    + Those are her pencils.
    + That is my student.
    + This is my wife.
    + These are my students.
    + Those are my friends.
    + Those are my books.

3. 作宾语

    指示代词可以作宾语，但是使用情况很少。

    + I want this.
    + I like that.
    + I will buy these.

4. 做表语

    指示代词作表语的情况更少。

    + It is this.

## 形容词

    定义： 用于修饰名词或代词，表示人或事物的性质，状态和特征的程度，好坏与否。
    形容词分为两种：普通形容词和复合形容词。

### 用法

形容词用法不多，一般只可以做前置定语，表语和宾补。

1. 形容词做表语

    + I am happy.
    + I am busy.
    + You are rich.
    + She is busy.
    + He is happy.
    + They are rich.
    + It is cheap.
    + The house is big.
    + My house is small.
    + The film is very boring.
    + A good student must be diligent.

2. 形容词做前置定语

   大部分的形容词都可以做前置定语，修饰普通名词，放在普通名词的前面。
   + The big house.
   + My small house.
   + A cheap computer.
   + A happy girl.
   + A rich man.
   + busy people.
   + I like the small house.
   + I bought a cheap computer.
   + The cheap computer is mine.
   + Those yong people like sports very much.
   + I have a big house.
   + She is a clever girl.

3. 形容词做宾语补足语

   形容词可以做宾补，但是只有部分特定的及物动词后面才可以跟形容词做宾补，比如 make,keep,prove等等。

   + I make you busy.
   + You make me busy.
   + I make you rich.
   + We keep the room clean.
   + We keep the classroom quiet.
   + We must keep the classroom clean.
   + All the facts proved him right.
   + She made me angry last night.

### 形容词的比较级和最高级

大部分的形容词都有三个格式：原级、比较级和最高级。

比较级和最高级有以下几种变化规则：

1. 在单音节形容词后面或者以er,ow,ure,le结尾的双音节词直接加-er,-est或者-r,-st

    | 原级   | 比较级 | 最高级 |
    | :----: | :----: |:----: |
    | tall | taller | tallest |
    | small | smaller | smallest |
    | clever | cleverer | cleverest |
    | gentle | gentler | gentlest |
    | narrow | narrower | narrowest |

2. 以一个辅音字母结尾的重读闭音节形容词，先双写辅音字母再加-er,est

    | 原级   | 比较级 | 最高级 |
    | :----: | :----: |:----: |
    | big | bigger | biggest |
    | thin | thinner | thinnest |

3. 以“辅音字母+y”结尾的形容词改y为i，再加-er,-est

    | 原级   | 比较级 | 最高级 |
    | :----: | :----: |:----: |
    | early | earlier | earliest |
    | ugly | uglier | ugliest |
    | happy | happier | happiest |
    | heavy | heavier | heaviest |

4. 以e结尾的形容此后加-r,-st

    | 原级   | 比较级 | 最高级 |
    | :----: | :----: |:----: |
    | brave | braver | bravest |
    | polite | politer | politest |

5. 大多数双音节和多音节的形容词，在前面加more,most变比较级和最高级

    | 原级   | 比较级 | 最高级 |
    | :----: | :----: |:----: |
    | beautiful | more ~ | most ~ |
    | important | more ~ | most ~ |
    | interesting | more ~ | most ~ |

6. 不规则变化

   除了有规则的变化，还有一些形容词比较近和最高级是不规则的。

    | 原级   | 比较级 | 最高级 |
    | :----: | :----: |:----: |
    | good/well | better | best |
    | bad | worse | worst |
    | many/much | more | most |
    | little | less | least |
    | far | farther/further | farthest/furthest |
    | old | older/elder | oldest/eldest |
    注：elder，eldest 主要表达年长的，指排行高，不一定指年龄大。一般用来构成哥哥姐姐，如：elder sister 姐姐 / elder brother 哥哥 / younger brother 弟弟 / younger sister 妹妹。
    He is the eldest. 他排行老大。

### 比较级和最高级的用法

形容词的比较级和最高级跟形容词的原级一样，可以做前置定语和表语，甚至宾补。

I have a good way.
I have a better way.

She is my good friend.
She is my best friend.

She made me the happiest man in the world.

形容词的比较级和最高级做表语是最常见的，以下是形容词比较级和最高级做表语的情况。

1. A 超过 B 当表示 A 事物（人）比 B 事物（人）强的时候，用下面的句型：
   `A + be + 形容词的比较级 + than + B` (than B 是比较状语)

   句型里面的形容词一定要变成比较级的格式， than 是一个连接词，中文“比”的意思，than 跟后面的词语一起构成比较状语：
   + I am taller than he/him. 我比他高。(than 后面的人才代词可以是主格也可以是宾格)（主语 + 系动词 + 表语 + 比较状语）
   + She is fatter than me. 她比我胖。
   + My girlfriend is more beautiful than her. 我女朋友比她漂亮。
   + My book is cheaper than yours. 我的书比你的便宜。
   + My boss is richer than yours. 我的老板比你的老板有钱。
   + My daughter is more beautiful than hers. 我女儿比她女儿漂亮。

2. A 不如 B 当表示 A 事物（人）不如 B 事物（人）强的时候，用下面的句型：
   `A + be not + 形容词的比较级 + than + B`
   这个句型很容易，直接在上面的句型里面的 `be` 后面加否定词 not 就可以了。
   + I am not taller than he. 我没有他高。
   + She is not fatter than me. 她没有我胖。
   + My girlfriend is not more beautiful than her. 我女朋友没有她漂亮。

3. A 和 B 一样 当表达表示 A 事物（人）和 B 事物（人）一样的时候，用下面的句型：
   `A + be + as + 形容词的原级 + as + B`
   注意，这里的形容词一定要用形容词的原级。
   `as...as`表示“和……一样”的意思。
    + I am as tall as he/him. 我和他一样高。
    + She is as fat as I/me. 她和我一样胖。
    + My girlfriend is as beautiful as She/her. 我女朋友和她一样漂亮。

4. A 是最什么的…… 当表示在一定范围内，A 事物（人）是最厉害的，用下面的句型：
   `A + be + the + 形容词的最高级 + 表示范围的词语`
   这里的形容词一定要用最高级，并且前面一定要加定冠词“the”，这个也是定冠词的一种用法。
   + He is the richest in Guangxi. 他在广西是最有钱的。
   + The house is the highest in Guangzhou. 这个房子在广州是最高的。
   + I am the tallest in the class. 我是班上最高的。
   + She is the fattest in our class. 她是我们班上最胖的。
   + My girlfriend is the most beautiful in my heart. 我女朋友在我心里是最漂亮的。
   + He is the most famous in China. 在中国他是最出名的。
  
注意，虽然形容词比较级和最高级做表语，前置定语的情况也比较常见。但是最常见的还是形容词的原级做表语，前置定语，甚至宾补。
另外，形容词也可以放在不定代词后面做定语，修饰或限制不定代词。如：`something new` 新的 `interesting` 有趣的 `special` 特别的一些事情。

## 动词

    东西就是表示动作或者心理行为的词语。

### 谓语动词和非谓语动词

谓语动词可以做谓语，非谓语动词不能做谓语，可以做主语、表语、宾语等。
在英文里面，任何一个句子，必须有谓语。
谓语动词和非谓语动词的意思都是一样的，却分它们的办法就是看这个动词是不是做谓语。

谓语动词有4种：实义动词、系动词、助动词和情态动词。

#### 实义动词（及物和不及物动词）

实义动词，有些语法书也称为行为动词。实义动词，顾名思义，就是有实际意义的动词。
大部分动词都是有实际意义的，但是也有少数动词是没有意义的，或者意义不完整的，比如系动词、助动词和情态动词。

**及物动词**： 就是后面一定要加宾语的动词，也就是加一个动作的对象或者承受者。
**不及物动词**：就是后面不需要加宾语的动词。而且也不能加宾语，因为它的意思已经完整了，不需要宾语了。

很多实义动词既可以做及物动词也可以做不及物动词。

任何一个实义动词都有五种形式，也可以理解为五种写法或者物种格式。

物种格式的名称分别是：原形、过去式、过去分词、现在分词和第三人称单数。

一般来叔，过去式、过去分词、现在分词和第三人称单数格式都是通过原形变化而来的。在原形的后面加字母组合，这叫词尾变化。
另外，在有规则的情况下，过去式和过去分词是一样的，都是在后面加字母组合 `ed`。

1. 有规则的变化：
    有规则的变化就是：变过去式和过去分词在原形后面加 `ed`，变现在分词，在原形后面加 `ing`，变第三人称单数格式，在原形后面加 `s`（和可数名词变复数的规则一样）

2. 不规则变化：
    不规则变化不需要死记硬背，用多了自然就会。

#### 系动词

系动词也叫连系动词。定义不重要，因为系动词只有一个作用，就是跟表语构成系表结构做状态型谓语。

系动词是不能单独使用的，必须跟表语一起用。

最常用的系动词就是be。

be有 8 中形式。分别是：

1. 原形 be。 原形用于助动词和情态动词后面，或者用在动词不定式前面。
   如： She will be a nurse next month.
2. 第一人称 I 后面的 am。
   如： I am a teacher.
   注意：只有在一般现在词态里面 I 后面才能用 am
3. 第三人称单数 is。
   如：She is a student.
4. You 和 复数后面的 are。
   如：You are great.
5. 单数的过去式格式 was
   如：He was a boss before.
6. 复数的过去格式 were。
   如：They were farmers before.
7. 过去分词格式 been。
   如：I have been a teacher for three years.
8. 现在分词格式 being。
   如：A bridge is being built.

除了 `be` ，还有少数的实义动词也可以充当系动词。
这些系动词虽然是从实义动词借用过来的，但是做系动词的意思和做实义动词的意思是不同的。

比如 `look` 作为实义动词的时候是“看”的意思，表示一种动作，一般要变成动词短语，比如 `look at`。做系动词的时候，`look` 就变成了“看起来”的意思，一般在后面跟形容词做表语。
如： you look beautiful.(你看起来很漂亮)
    You(主语) + Look（借过来的系动词） + beautiful（形容词做表语）

借过来的系动词，有三个特点：

1. 这些系动词，是从实义动词里面接过来的。
2. 借过来做系动词之后，意思马上发生变化。
3. 一般来说，这些借过来的系动词，必须跟形容词做表语。

能充当系动词的实义动词有以下两类：

表示状态：

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| keep<br>保持  | stay<br>保持  | look<br>看起来  | smell<br>闻起来  |
| taste<br>尝起来 | sound<br>听起来  | feel<br>觉得/感觉  | appear<br>看来好像  |
| seem<br>好像是  | remain<br>仍然是  | continue<br>仍旧，保持  | prove<br>证明是  |

+ You <font color="red">look</font> tired. 你看起来很疲倦。
+ The <font color="red">tea</font> tastes sweet. 这茶尝起来很甜。
+ The <font color="red">rose</font> smells good. 玫瑰闻起来很香。
+ It <font color="red">sounds</font> great. 听起来不错。
+ <font color="red">Keep</font> quiet! 保持安静。
+ <font color="red">Stay</font> calm. 保持安静。
+ I <font color="red">feel</font> great. 我感觉很棒。
+ I <font color="red">feel</font> good. 我感觉很好。

表示结果：

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Become<br>成为  | turn<br>变为  | get<br>变得  | grow<br>变得  |
| go<br>变成，进入……状态  | come<br>成为，证实  | fall<br>变成  | run<br>变成，进入某状态  |

+ He got angry. 他生气了
+ The milk will go bad. 牛奶会变坏的。
+ She went crazy. 她发疯了。
+ Your dream will comee true one day. 有一天，你的梦想会实现的。
+ The leaves turned green. 叶子变绿了。
+ His face turned red. 他的脸变红了。
+ I became famous. 他变出名了。

#### 助动词

助动词是没有意思的，它的作用就是帮助实义动词或者系动词构成复合谓语，或者构成疑问句，否定句，以及构成各种时态、语态和语气。

常用的助动词有：be do have will would shall should。

助动词是从系动词和实义动词那里借过来的，充当助动词的时候是没有意思的。

助动词有三个特点：

1. 没有意思。
2. 不能单独使用，必须帮助构成其他各种结构。
3. 没有专门的助动词，都是从其他动词借过来的。

示例：

1. I am working now. 我现在正在工作。
    这是一个现在进行时态的句子。这里的 `am` 属于助动词，不是系动词。如果是系动词，是完全不一样的，首先后面必须跟表语，比如形容词、名词、介词短语等。其次做系动词的时候，`am` 是有意思的。在这里 `am` 完全没有意思，主要作用是跟东西的现在分词构成现在进行时态。
2. Do you love me? 你爱我吗？
   这里的 do 没有意思，帮助构成一个疑问句，是一个从实义动词借过来的助动词。
3. I do not love you. 我不爱你。
   do 没有意思，帮助构成一般现在时态否定句。
4. I did not love you. 我以前不爱你。
   did 没有意思，帮助构成一般过去时态否定句。
5. She does not love you. 她不爱你。
   does 没有意思，帮助构成一般现在时态另一种否定句。
6. I have learned English for ten years. 我已经学英语十年了。
   这里的 have 没有意思，跟动词的过去分词 `learned` 一起构成现在完成时态。是一个从实义动词借过来的助动词。
7. She has known you for ten years. 她已经认识你十年了。
   这里的 has 没有意思，跟动词的过去分词 `known` 一起构成现在完成时态。
8. Does she love me? 她爱我吗？
   does 没有意思，帮助都成一般现在词态疑问句。
9. I have eaten dinner. 我已经吃过饭了。
    have 没有意思，帮助构成现在完成时态。
10. I will buy ten glasses tomorrow. 我明天要买 10 个杯子。
    will 没有意思，帮助构成一般将来时态。
11. I do love her. 我确实（真的）爱她。
    do 在肯定句里起强调语句，没有真正意义。

#### 情态动词

情态动词的作用就是跟动词原形（保持动词短语原形，系动词 be）构成复合谓语。情态动词本身有意义，但是不完整。

以下是常见的情态动词：

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| can(能，会)  | could（can 的过去式）  | may（可以）  | might（may 的过去式）  |
| should（应该）  | must（必须）  | have to（不得不）  | dare（敢）  |
| Needn't(不必)  | had better（最好）  | ought to（应该）  | Be able to = can  |

情态动词的特点：

1. 情态动词必须跟动词原形构成复合谓语。
2. 情态动词是有意义的，虽然意思不完整。
3. 有专门的情态动词，不需要借用其他动词。
4. 情态动词一般不能跟助动词连用。

示例：

1. I earn money every day. 我媒体赚钱
    这句话没有情态动词，仅仅表达每天赚钱，但是，如果我们需要表达必须每天赚钱，强调“必须”这个意义，我们就可以加一个情态动词 `must`,变成下面的句子：
    I must earn money every day. 我必须每天赚钱。

2. I help you. 我帮助你。
   加上情态动词：
   I should help you. 我应该帮你。
   I can help you. 我可以帮你。

3. I am happy very day. 我每天开心。
   加上情态动词：
   I must be happy every day. 我要每天都开心。

4. I am a good teacher. 我是一个好老师
   加上情态动词：
   I should be a good teacher. 我要成为一个好老师。
   I can be a good teacher. 我能成为一个好老师。

5. You are hungry. 你饿了。
   加上情态动词：
   You must be hungry. 你肯定饿了。

6. I can earn money. 我能赚钱。
7. I can speak English. 我会说英语。

## 冠词

冠词是一种虚词，没有词义，没有数和格的变化，不能单独使用，只能帮助名词或者起到名词作用的其他词类说明其意义。冠词范围定冠词（the 这，这些）和不定冠词（a，an 一）两大类。

a 和 an 都是不定冠词，都表示同一个意思。只是 a 用在以辅音（指发音）开头的名词或其他词语前面； an 用在以元音开头的名词前。如：

+ a book 一本书
+ a university 一所大学
+ a pen 一支笔
+ a car 一辆车
+ an apple 一个苹果
+ an hour 一个小时
+ an egg 一个鸡蛋

如果名词前面有一个形容词或者名词做定语，而这个形容词或者名词的发音也是原因开头，那么也要用 an。如：

+ an old man 一个老人
+ an English book 一本英语书
+ an old book 一本旧书

### 不定冠词的用法（一般表示“一”的意思）

1. 首次提到某人或某物。
    当第一次提到某人某物，并非特指，用不定冠词“a，an”起介绍作用。如
    + He is a docter.
    + I am a teacher.
    + He is studying in a university.
    + I bought a book yesterday.
    + A beautiful girl likes you.
    + She eats an egg every morning.

    注意：a，an 只能跟可数名词的单数，不能跟不可数名词，也不能跟可数名词的复数。所以像“A news， A water， a people”这些都是错的。

2. 在单数普通名词前（这个不常见）
   在单数普通名词前指一类人或者事物，不必翻译，如：
   + An ear is an organ for listening. 耳朵是听的器官。
   + A fox is a cunning animal. 狐狸是狡猾的动物。
   + A dog is a cute animal. 狗是可爱的动物。

3. 用在表示时间或者度量单位的可数名词单数的前面，表示“每一”的意思。
   注意：必须是表示时间或者度量单位的名词，其他的词，一般不能表达这个意义。
   表达时间的名词大概有：

   |   |   |   |   |
   |:---:|:---:|:---:|:---:|
   | second<br>秒  | minute<br>分钟  | Hour<br>小时  | Morning<br>早上  |
   | noon<br>中午  | afternoon<br>下午  | evening<br>傍晚  | night<br>夜晚  |
   | day/year<br>天/年  | week<br>周  | month<br>月  | season<br>季度  |

    表示度量单位的大概有：
   |   |   |   |   |
   |:---:|:---:|:---:|:---:|
   | centimeter<br>厘米  | meter<br>米  | yard<br>码  | kilogram<br>公斤  |
   | kilometer<br>千米  | pound<br>磅  | inch<br>英寸  | mile<br>英里  |

    当 a，an 跟一个表示时间或度量单位的名词单数时，基本上等于 every 的用法。
    所以：
    + A day = every day 每天
    + An hour = every hour 每小时
    + A month = every month 每月

    但是，只有做时间状语，才能表达“每一”的意思：

    + I teach English a day = I teach English every day. 我每天教英语。
    + I eat an apple a day = I eat an apple every day. 我每天吃一个苹果。
    + He earns two thousand yuan a month. 他每个月能赚 2000 块。
    + The train is running sixty miles an hour. 火车每小时行驶 60 英里。

4. 在少数特定的抽象名词前面

   + Honesty is a virtue. 诚实是一种美德。
   + It is an honnor for me to speak here. 我很荣幸在这里讲话。

5. 用在人物前，表示说话人对此人不认识。

    + Our teacher is a Miss White. 我们的老师是一个姓怀特的小姐/女士。
    + A Mr.Chen came to see you this morning. 一个姓陈的先生今天早上来看你。

6. 固定短语里的不定冠词

   + once upon a time 从前
   + a long time 很久
   + a little/a few 一些
   + hace a book 看一看
   + have a walk 散步
   + have a smoke 抽一支烟
   + take a bath/shower 洗澡
   + turn a deaf ear to 不听 = don't listen to

### 定冠词 the 的用法

1. 在普通单数名词前指一类人或者事物，不必翻译，跟不定冠词的第二种用法一样。 （不常见）
   如：
   + The ear is an organ for listening. 耳朵是听的器官。
   + The fox is a cunning animal. 狐狸是狡猾的动物。
   + The dog is a cute animal. 狗是可爱的动物。

2. 在重新体积的人或事物前，含有“这，这些”的意思，可以修饰可数名词单数、复数，也可以小时不可数名词，如：
   + I bought a book yesterday.The book is interesting. 我昨天买了一本书，这本书很有趣。
   + I know a friend. The friend is a doctor. 我认识一个朋友，这个朋友是一个医生。

3. 在谈话双方都知道的人或物前面，同样可以修饰可数名词单数，复数，也可以修饰不可数名词。
   如：
   + pass me the book,please! 请把这本书递给我。
   + pass me the books,please! 请把这些书递给我。
    这里谈话双方都知道 the book 和 the books 是指哪些书。
   + Pass the salt to me,please! 请把这盐递给我。

4. 在有限定性后置定语修饰的名词前，如：
   + the people in the park.
   + the girl in red.
   + the price of the house
    上面的名词都是带介词短语做限定性后置定语，所以都要加定冠词 the。
   + The girl dancing with my brother is his sister. 正在和我哥哥跳舞的女孩是他的妹妹。

    上面的第2，3，4种定冠词 the 的用法是最重要也是最常用的。其实，这三种用法，可以总结为一种用法，也就是：凡是特指的名词，都加定冠词 the，不管是单数可数名词、复数还是不可数名词。

5. 在序数词前面
    如：the first 第一 the second 第二 the third 第三

6. 在表示世界上独一无二的事物的名词前
   如：the earth 地球 the sun 太阳 the world 世界  the moon 月亮

7. 在表示时间或其他情况的习惯用语前
   如：
   in the end 最后 in the morning/afternoon/evening 在早上/下午/晚上 the same 同样

8. 在形容词和副词的最高级前，如：
   + the most important 最重要
   + the best 最好的
   + His family is about a mile from the nearest river. 他家离最近的河大概一英里远。

9. 在某些形容词前，变成名词，如：
    the old 老人 the young 年轻人 the poor 穷人 thr rich 富人 the weak 弱者 the wise 智者

10. 在姓氏复数前，表示一家人或者夫妇，如：
    The Smiths 史密斯一家人/史密斯夫妇
    The Chens 陈家/陈家夫妇
    The Greens 格林一家人/格林夫妇
    The Whites 怀特一家人/华特夫妇

11. 在西洋乐器的名称前，如：
    the piano  钢琴
    the guitar 吉他
    the violin 小提琴

12. 在某些专用名词前，如：
    + 由普通名词或形容词构成的名词前带the
        the Great Wall
        the Summer Palece

    + 由“普通名词+专有名词” 或 “专有名词 + 普通名词”构成的专有名词前带 the
        the New York Times
        the People's Republic of China

    + 报纸、书籍、杂志的专有名词
        the Times 《泰晤士报》
        the Bible 《圣经》
        the Reader's Digest 《读者文摘》

    + 团体机构、学校、医院、公共建筑的名称前
        the United Nations 联合国
        the Red Star Hospital 红星医院

    + 江河、海洋、湖泊、山脉、森林、平原、沙漠等专有名称
        the Yellow River 黄河
        the West Lake 西湖
        the Yangtse River 长江
        the Suez Canal 苏伊士运河
        the English Channel 英吉利海峡
        the Sahara Desert 撒哈拉沙漠

### 不使用冠词的场合

1. 专有名词（人名、地名、国名、节日、月份、星期几、季节）前面。
   + 人名
        Marx 马克思
        Kate 凯特
        Nick 尼克
   + 地名
        Guangdong 广东
        Asia 亚洲
        Beijing 北京
   + 国名
        China 中国
        Germany 德国
        America 美国
        Japan 日本
   + 节日
        National Day 国庆节
        Spring Festival 春节
        Christmas 圣诞节
        Saint Valentine's Day 情人节
   + 月份
   + 星期
   + 季节

2. 可数名词复数或者不可数名词表示泛指意义而不是特指意义的时候
    + They are teachers,not students. 他们是老师，不是学生。
    + Teachers are great. 老师是伟大的。
    + Water is important. 水是重要的。

3. 称呼语
    + Good morning guys. 大家早上好！
    + Where is Uncle Tom? 汤姆叔叔在哪里？
    + Father/Daddy! 爸爸！
    + Mother/mommy! 妈妈！

4. 表示职位、身份、头衔的名词前面
    + President Lincoln 林肯总统
    + Dr.Huang 黄博士

5. 物质名词或抽象名词前面
    + Failure is the mother of success. 失败是成功之母。
    + Health is happiness. 健康就是幸福。
    + Desks are made of wood. 书桌是用木头做的。

6. 表示学科、疾病、球类运动、游戏、颜色和感官名称的名词前。
    + Economics isdefferent from politics. 经济学不同于政治学。
    + English is an important subject in Chinese schools. 在中国的学校，英语是一门重要的学科。
    + He died of cancer two years ago. 他两年前死于癌症。
    + I like basketball. 我喜欢篮球。
    + Do you like chess? 你喜欢象棋吗？
    + She likes playing mahjong. 她喜欢打麻将。
    + Red is a beautiful colour. 红色是美丽的颜色。
    + Smell is one of the five senses. 嗅觉是五种感官之一。

    注意：有些表示疾病的名词需要加不定冠词 a,an。如：ferver 发烧 headache 头疼 cough 咳嗽 cut 刀伤 wound 伤口 pain 通 cold 感冒等。
    + I had a ferver last week. 上周我发烧了。
    + She has a bad cold. 她得了重感冒。

7. 表示餐名（如 breakfast 早餐， lunch 午餐 supper 晚餐 dinner 正餐）的名词前不用冠词。
   + Dinner is ready. 饭已经准备好了。
   + Did you have breakfast? 你吃早餐了吗？
   + What did you have for supper? 你们晚餐吃什么?

    注意，如果具体指某顿饭时要加冠词，如：

   + The breakfast I ordered is not ready. 我订的早餐还没有准备好。
   + That was a very hearty supper. 那是一顿非常丰盛的晚餐。
   + I like a light breakfast. 我喜欢清淡的早餐。

8. 与 by 连用的表示交通工具的名词前不用加冠词
   + by bike 骑自行车
   + by bus 乘公交
   + by train 坐火车
   + by plane / air 乘飞机
   + by ship / boat 乘船 / 小船
   + by land / sea 由陆路 / 海路

    注意： 这些是介词短语，不能拿来做谓语。

9. 如果一个名词前面已经由形容词性物主代词，名词所有格（'s）指示代词，疑问词以及 some,little,both,each,either,few,a few,little,any,no,another,every,much,many等不定代词做定语的时候不可以用冠词。
    + Nick's book. 尼克的书（不能说 Nick's a,the book,如果要表达 Nick 的一本书，需要双重所有格： a book of Nick’s）
    + my book 我的书
    + that book 那本书
    + whose book is this? 这是谁的书？
    + some place 某个地方
    + another book 另一本书
    + I have no book. 我没有书。

## 副词

副词是修饰动词、形容词、副词的词语，有时也可以修饰数词、介词、连词、名词或全句。副词是表示行为或状态特征的词，主要作状语，也可以作表语、定语、补足语或介词宾语。

### 副词的分类

#### 时间副词

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Now<br>现在  | soon<br>马上，很快  | ago<br>以前  | every day<br>每天  |
| today<br>今天  | tomorrow<br>明天  | yesterday<br>昨天  | tonight<br>今晚  |
| just now<br>刚才  | early/late<br>早/迟  | before<br>以前  | finally<br>终于  |
| eventually<br>最后  | once<br>曾经  | recently<br>最近  | already<br>已经  |
| just<br>刚刚  | lately<br>最近  | immediately<br>立即  | then<br>然后  |
already，just，lately 和 before 多用于完成时态。

表示时间的副词，就是时间副词，定义不重要，时间副词数量很少的，常用的就是上面十几个。副词数量少的原因是，表示时间的词语大部分由介词短语构成。

时间副词主要作时间状语，大部分情况下放在句尾（在文章中，可以放在开头，其强调作用，有时候也可以放在中间）。

时间副词作时间状语可以放在主谓宾和主系表句型后面，句型如下：

1. 主语 + 谓语 + 宾语 + 时间副词（状语）（包括其他几个动作的句型）
2. 主语 + be + 表语 + 时间副词（状语）

但是，时间副词作时间状语的时候，要特别注意时态问题。不同的时间副词，能用在不同的时态里面，有些时间副词不能用在特定的时态。比如：
I am learning English now.

**now** 主要用在现在进行时态里面，不能乱用在其他时态里面，尤其不能乱用在一般现在时态主谓宾结构的句子里面，当然，特殊情况下可以用在一般过去时或将来时态。如果 now 的意思，不是表示此时此刻，而是表示目前，那么就可以用在一般现在时态主谓宾结构。
另外，now 可以用在一般现在时态主系表结构的句子里面，比如：

+ I am busy now.
+ She is tired now.
+ Joe is tired now.

**soon** 主要用在一般将来时态，比如：

+ I will go home soon.
+ I will be rich soon.

**ago** 不能单独用，前面需要加表示时间长度的词语。

+ I was a middle school student two years ago.
+ I bought a watermelon two days ago.
+ I was free every day three years ago.

**every day** 用在一般现在时态，有时也可以用在一般将来和过去时态。严格讲， every day 不算是时间副词，但是相当于时间副词的作用。

+ She does her homework every day.
+ I am busy every day.

**today** 主要用在一般过去式或将来时态。 today 一般不能用在一般现在时态主谓宾结构。比如：I learn English today 是错的。但是可以用在一般现在时态主系表结构

+ It is fine today.
+ I am busy today.
+ I ate two apples today.
+ I will buy many apples today.

**tomorrow** 用于一般将来时态， **yesterday** 用于一般过去时态。

+ They will go to America tomorrow.
+ I bought a new cellphone yesterday.

**early** 和 **late** 可以直接用在一般现在时态，一般过去时态和一般将来时态作时间状语，而且还可以在后面再加一个其他的时间状语，比如：

+ He goes to school early.
+ I get up early every morning.
+ I got up early this morning.
+ I will get up early tomorrow morning.
+ I get up late very day.
+ I got up late this morning.
+ She often goes to school late.
+ Her husband comes home late.
+ I will be famous early.

**tonight** 的用法和 **today** 一样

+ She will come here tonight.
+ She bought a lot of clothes tonight.
+ She is busy tonight.

**just now** 用在一般过去时

+ I washed my face just now.
+ I was busy just now.

少数的时间副词可以作后置定语，主要是 yesterday,today,tomorrow,tonight等。

+ The meeting today is very important.
+ The lesson tomorrow is easy.
+ I don't know the meeting yesterday.
+ The party tonight will be wonderful.

#### 地点副词

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| here<br>在这里  | there<br>那里  | downstairs<br>在楼下  | upstairs<br>在楼上  |
| home<br>在家，回家  | above<br>上面  | back<br>在后面，回来  | upwards<br>向上  |
| nearby<br>在附近  | outside<br>在外面  | off<br>离开  | down<br>向下，在下面  |
| up<br>向上  | abroad<br>在国外  | around<br>周围  | everywhere<br>到处  |
| indoors<br>户内  | outdoors<br>户外  | anywhere<br>到处（否定）  | <br>  |

地点副词就更少了，因为表示地点、方位的词语主要都是介词短语来表示。地点副词也是主要作地点状语，当然，也不是每一个地点副词都是作地点状语。
地点副词和时间副词不一样，地点副词作地点状语的时候通常不受时态影响，只要复合逻辑。
基本大部分的时态都可以出现地点副词作状语。而且，“主语 + 谓语 + 宾语”，“主语 + 系动词 + 表语”都可以加上地点状语副词作地点状语，比如：

+ I am visiting a friend here.
+ I am happy here.
+ I learn English here everyday.
+ They drank beer here last night.
+ They are playing football there.
+ They sell sweet potatoes there.
+ My mother is cooking downstairs.
+ My friends drink tea downstaris.
+ My brother is watching TV upstairs.
+ He sang songs upstairs last night.
+ It was dark outside.
+ It is cold outside.
+ They are having a party outside.
+ Her husband sleeps outside every night.
+ They are taking a walk nearby.
+ They are not safe abroad.

少数地点副词，如 here there home abroad upstairs downstairs around indoors outdoors 等可以作后置定语。后置定语就是放在名词后面修饰前面名词的词语，之前学过一个结构作后置定语，就是名词所有格之一：“of + 无生命名词”。这些地点副词作后置定语，跟这个所有格差不多，但是修饰名词的时候，要注意逻辑问题，而且定语仅仅是修饰名词而已，并不能造句，造句的时候主要看被修饰的名词。

+ On his way home,he met his mother.
+ Those buildings around are very high.
+ The food here is very bad.
+ The woman upstairs is sexy.
+ Joe likes the fat girl upstairs.
+ The girl upstairs likes Joe.
+ We often go to the store downstairs.
+ She buys food from the store downstairs.

少数表示位置的地点副词可以作表语，如：home out back down up off away here there等等。作表语的时候，直接放在系动词 be 后面，当然也要注意时态和逻辑问题。

+ She is off = She is out = she is away. 她离开了，出去了
+ I am here.
+ I was here last night.
+ She will be here.
+ They are there.
+ My friends are here.
+ My friend were here five minutes ago.
+ My wife is here.
+ My bag is there.
+ I am home.
+ I will be back soon.

down 作表语的时候，比较特殊，有时可以表示在下面，有时要跟其他词语构成固定结构，有时表示其他意思。

home 一般只能作表语和后置定语，不能乱作地点状语，只有特殊情况，尤其是固定结构，比如 go home, get home，这个时候，home 才相当于一个状语。当然，基本都当动词短语，不当“不及物动词 + 地点副词”的结构，如果要表达“在家里”，同时又作地点状语作用，一般用固定介词短语：at home。

少数地点副词可以作宾语补足语。注意，不是所有的及物动词都可以加宾补，能加地点副词作宾补的及物动词就更少了，常用的有 let,leave,keep,put 这几个，比如：

+ Let hime out.
+ Put it down.
+ I put my money here.

少数地点副词可以作介词的宾语：
介词一般不能跟副词，但是，介词有时候可以跟非常少数的地点副词构成介词短语。比如 there,here,abroad 这几个地点副词。当然，不是每个介词都可以跟地点副词构成介词短语的，只有特殊的介词可以跟少数特殊的地点副词。常见的只有 from 这个介词，可以跟少数地点副词构成介词短语。

+ He has just come back from abroad.
+ How far is your school from here?
+ The food from there is very good.

#### 方式副词

表示动作的方式词语称为方式副词。方式副词只能作方式状语，并且只能修饰实义动词，所以方式副词只能用在动作的句子里面。方式副词不能乱作其他作用，有些人乱用方式副词作表语，这个是错的，比如：She is quickly。"quickly"是典型的方式副词，只能作状语，不能作表语，应该用形容词 "quick" 作表语，比如：She is quick.

方式副词绝大部分放在句尾，少数特殊情况可以放中间或句首。方式副词的数量比较多，因为大部分的方式副词都是由“形容词 + ly”构成的，也有部分是独立形态，所以不能单看 "ly" 来判断方式副词。比如： hard 努力地，fast 块，这两个都没有 ly 结尾，但都是方式副词。 而 friendly 友好的， lovely 可爱的，这两个都有 ly 结尾，但是属于形容词，而不是方式副词。下面是简单常见的方式副词：

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| careful<br>小心地  | fast<br>快  | angrily<br>生气地  | warmly<br>热心地  |
| suddenly<br>突然地  | slowly<br>慢慢地  | excitedly<br>兴奋地  | quickly<br>很快地  |
| happpily<br>幸福地  | beautifully<br>漂亮地  | loudly<br>大声地  | bravely<br>勇敢地  |
| naturally<br>自然地  | safely<br>安全地  | patiently<br>耐心地  | well/easily<br>好容易地  |
| very much<br>非常  | coldly<br>冷淡地   | crossly=angrily<br>生气地 | nervously<br>紧张地  |

基本上含有方式副词的句子大概由以下两个句型构成：

1. 主语 + 及物动词（谓语）+ 宾语 + 方式副词（方式状语）

   + I love you very much.
   + I like your book very much.
   + I eat apples happily.
   + I am eating apples happily.
   + I will eat apples happily.
   + I ate apples happily.
   + They baked corn carefully.
   + They believe me very much.
   + The boy brushed the window carefully.
   + The girl told me the good news excitedly.
   + He always does his homework carefully.
   + I looked at the man and the woman angrily.
   + I speak English slowly.

2. 主语 + 不及物动词（谓语）+ 方式副词（方式状语）

   + She cried suddenly.
   + She cried loudly.
   + They run fast.
   + We run slowly.
   + "It's none of your business."the young man said rudely.

时间副词，地点副词和方式副词都可以作状语，都放在句尾。我们说过，状语的数量不受限制，可以同时出现几个的。如果同时出现时间副词，地点副词和方式副词作状语，或者同时出现其中两个状语，就安装以下顺序排列：
方式副词->地点副词->时间副词。

1. She did her homework carefully upstairs last night.
2. He is working hard outside now.
3. My brother reads English loudly upstairs every day.

其实只要是能作方式状语，时间状语，地点状语的其他词语，也是安装这个顺序进行排序的。
介词短语经常充当时间状语和地点状语（有时还可以作方式状语），介词短语也可以跟副词一起作状语，顺序的规则都一样。
例：

1. She finished her work perfectly in the factory yesterday.
2. I met my friend in front of the supermarket yesterday.
3. He read a book carefully at school yesterday.
4. I met Mr zhou at the station in 2008.

#### 程度副词

程度副词比较容易掌握，通过中文就可以理解中文里面表示某种程度的时候，就会使用这些词语：很、非常、特别等。比如，可以说：很好、非常好、特别好……
这类词语就称为程度副词。下面就是英语里面常见的程度副词：

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| almost<br>几乎  | nearly<br>几乎  | very<br>非常，很  | rather<br>相当  |
| fairly<br>相当，很  | so<br>如此，很  | much...<br>得到  | quite<br>相当  |
| pretty<br>很  | extremely<br>非常，及其  | too<br>太  | super<br>超  |
| really<br>真正地  | completely<br>完全地  | extraordinarily<br>格外地  | <br>  |
程度副词相当于一种限定词的作用，主要修饰形容词和方式副词，放在被修饰的形容词和方式副词的前面，如：

+ very good
+ so good
+ too bad
+ too short
+ too tall
+ pretty good
+ pretty busy
+ almost/nearly dead
+ extremey cold

Much 这个词语特殊一点，作程度副词的时候，必须修饰形容词或方式副词的比较级，表示“……得多”。
如：

+ much better 好得多
+ much bigger 大得多
+ much more beautiful
+ much harder
+ much more patiently

程度副词也可以修饰方式副词，如：

+ He is running very quickly.
+ He sings very/pretty well.
+ The snail walks very/pretty slowly.
+ I teach you English very patiently.

通过上面的例子，我们可以知道，程度副词只跟被修饰的词语有关系，跟句子关系不大。所以，造句的时候，只要有形容词或方式副词，都可以根据表达的需要加上程度副词。也就是说，程度副词的位置不固定，哪里有形容词或方式副词，哪里就可以跟一个程度副词。

+ We need a very good teacher.
+ My book is very good.
+ A very rich man married her.

个别程度副词还可以修饰动词或数词，甚至名词，比如：

+ He nearly died four years ago.
+ The man almost dropped his gun.
+ I have not seen her for almost ten years.
+ I completely forgot it.
+ I quite like this novel.

#### 频度副词

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
| always<br>总是  | often<br>经常  | usually<br>通常  | sometimes<br>有时候  |
| seldom<br>很少，不常  | occasionally<br>偶尔  | never<br>从不  | <br>  |
频度副词也是作状语，只是位置不同。频度副词放在实义动词前，系动词、助动词、情态动词后面，如：
主语 + （频度副词）+ 及物动词 + 宾语。

1. I often ear rice.
2. I often play basketball.

主语 + （频度副词）+ 不及物动词 + 状语

1. We often swim.
2. We don't often swim.

主语 + be + （频度副词）+ 表语

1. I am always busy.
2. I am aften late.

+ He usually gets up at six.
+ She is always happy.
+ I seldom go shopping.
+ I sometimes go to the theatre with my friends.
+ I can often watch American TV series in the internet.
+ Do you always get up so late?

really 的位置和频度副词相同，但它是程度副词，如：

+ I am really tired.
+ I really love her.
+ She is really beautiful.
+ He really hates maths.

**注意1：** 频度副词经常用在一般现在时态，但是也可以用在一般过去时，一般将来时，甚至也可以用在现在进行时态。

1. I often swam in the river 20 years ago.
2. I will often paly basketball in the future.
3. She is always helping others.

**注意2：** 同一句话，其实可以跟两个或两个以上的时间状语，但是要注意逻辑和顺序。通常是短（小范围）的时间状语在前，长（大范围）的时间状语在后。

1. I get up early every morning.
2. She goes to bed at 10:30 every night.

**注意3：** always、often 者两个频度副词尽量不要跟 every day, every week 这种时间副词一起用，因为容易出现逻辑问题。

#### 特殊的副词

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| high<br>  | deep<br>  | hard<br>  | early<br>  |
| fast<br>  | pretty<br>  | enough<br>  | <br>  |
上面的这些副词有多种词性，有些既可以作副词也可以作形容词，有些还有其他词性，比如：

1. high，高 high 可以作形容词和方式副词
   + High buildings. 高的楼房（形容词）
   + The mountain is high. 这座山高（形容词）
   + The kite is flying high. 这个封装飞得高。(方式副词)

2. deep，深的 deep 可以作形容词和方式副词
   + A deep well 一口深井（形容词）
   + The cave is deep. 这个洞深（形容词）
   + Dig it deeper 再挖深点(方式副词，用了比较级)
   + Dive deep 潜得深（方式副词）

3. hard 可以作形容词和方式副词，作方式副词的时候是“努力地”的意思，作形容词是“困难的”的意思。
   + English is not hard.
   + It is hard question.
   + We should work hard.

   **注意：** “work hard”的“word”是动词，“hard”是方式副词，中文意思：努力工作；“hard work”的“work”是名词，“hard”是形容词做前置定语，中文意思：艰难的工作。

4. early，早的 early 可以做形容词和时间副词。
   + You are early today. (形容词)
   + My mother gets up early every day. （时间副词）
   + Early birds can get early worms. （形容词）

5. fast，快的 fast 可以作形容词和方式副词。
   + fast food (形容词)
   + planes are faster than buses. （形容词，用了比较级）
   + She types very fast. （方式副词，这里 fast = quickly）

6. pretty 做形容词是“漂亮的”的意思，做副词是程度副词，“很”的意思，等于“very”
   + Lily is a pretty and cute girl. (形容词)
   + Pretty good/pretty well （程度副词）
   + The movie is pretty funny. (程度副词)

7. enough,足够的 enough 可以作形容词和方式副词
   + enough money/time （形容词）
   + My money is not enough. （形容词）
   + Did you say enough. （方式副词）
   enough 还可以修饰形容词和方式副词，相当于一个程度副词，但是要放在它们的后面。如：
   old enough 足够老，good enough 足够好，long enough 够长
   + He can run fast enough to catch up with us. 他能跑得足够快赶上我们。

8. too...to... 的用法
   “too...to...”表示“太……而不能做某事”；“too”跟形容词或方式副词，“to”后面加动词原形。如：
   The box is too heavy to carry. 这箱子太重了，拿不动。

#### 副词的比较级和最高级

副词也有比较级和最高级，但是注意了，一般情况下，只有方式副词才有比较级和最高级，其他副词一般没有，比较级和最高级的构成方式和形容词一样。
方式副词只能作状语，修饰动词，放在动作的句子后面，所以它的比较级和最高级也是修饰动词，放在句尾。

A + 实义动词 + （宾语） + 方式副词的比较级 + than + B。

1. I run faster than he.
2. He speaks more slowly than me.
3. She did her homework more carefully than me.
4. I teach English more patiently than he.
5. I work more carefully than Jack.

A + 实义动词 + （宾语）+（the）方式副词的最高级 + 表示范围的词语

1. Who runs (the) fastest in your class?
2. I work (the) most carefully in the office.
3. I work (the) hardest in my family.
4. She speaks English (the) best in our class.
5. I teach English (the) most patiently in my village.

## 介词

用来表明名词和代词与其他句子成分的关系的词叫介词。介词也叫前置词，是一种虚词，不能单独做句子成分，一般只能用在名词或者代词、数词和动名词的前面。介词跟这些词语一起构成一个短语，这个短语称为介词短语。
比如：
in Guangxi (介词 + 名词)
in the school(介词 + 名词)
in 1998（介词 + 名词）
以上的三种结构就是所谓的介词短语，一个介词跟其他词语构成一个介词短语，才能在句子里面充当一个成分，才能拿去造句。

介词难掌握的原因至少有两个：第一，介词可以构成千千万万的介词短语，也可以跟动词构成动词短语，而且动词短语的数量不少。第二，介词的数量不多，总共才几十个，最常用的也就十几个，但是介词是一词多义的，也就是说，虽然常见的介词可能只有十几个，但是掌握的意义却超过几十个，甚至上百个，所以比较难掌握，也特别难区别。

动词和介词构成的动词短语也叫复合动词，属于实义动词的范畴。

动词短语，在牛津词典里面称为 phrasal verbs，也就是“短语动词”的意思。动词短语实际上就是一个实义动词，或者说是一个长一点的实义动词，跟普通的事宜动词一样，还有及物动词和不及物动词之分。
比如：
look at 看 （这个动词短语就是一个实义动词，而且还是属于及物动词）
get up 起床 （不及物动词）
look for 寻找(及物动词)
look after 照顾（及物动词）

+ I look at him.
+ I look for a chance every day.

通过上面的例子，可以看出“动词短语”里面的介词其实是放在动词后面的，而且根本没有意思，实际上不能单独看待，一定要把动词短语的动词和介词当作一个整体，当一个实义动词看待。而介词短语的介词是放开头的，跟后面的名词、代词、数词或动名词一起构成一个短语。介词可以根据自身的规则构成千千万万个意义不同的介词短语。而动词短语是一个固定的实义动词，有固定的意思和固定的作用。

**介词宾语：** 放在介词后面的词语就是介词宾语，这里的宾语和主谓宾中的宾语不是一个概念。

in Guangxi (名词Guangxi 作介词宾语)
in Beijing （名词 Beijing 作介词宾语）
In 1998 （数词 1998 作介词宾语）
under the tree （名词 the tree 作介词宾语）
介词宾语一般由名词、数词、人称代词的宾格、动名词、句子等充当，非常少数的特殊的动词不定式和少数的地点副词也可以作介词宾语。英语能充当介词宾语的词语都是严格规定的，除了上面提到的词语，其他的词语一律不能乱放在介词后面，比如：动词原形、过去式、过去分词、第三人称单数、形容词、介词（一般情况下，介词后面不能跟介词，特殊情况除外）、大部分的副词、大部分动词不定式、人称代词主格等等。

### 介词 + 名词 = 介词短语

这是最常见、最普通、最容易的介词短语形式，绝大部分介词后面都可以跟一个名词构成一个介词短语，不管这个名词是专有名词还是普通名词。当然，如果是普通名词，要注意可数名词单复数的问题。

1. in Guangxi
2. in Beijing
3. under the tree
4. behind my house
5. beside the computer
   
### 介词 + 人称代词宾格 = 介词短语

这种介词短语形式很简单，但是要注意后面一定要跟人称代词宾格，不能跟人称代词主格。

1. beside me
2. before you

### 介词 + 数词 = 介词短语

这种介词短语的形式也很简单，但是，不是每个介词后面都可以跟数词，要根据介词的用法。

1. in 1998
2. in 2015

### 介词 + 动名词 = 介词短语

其实，只有部分介词可以跟动名词构成介词短语，但是这种介词短语出现的频率非常高。

1. before having dinner
2. about learning English
3. by watching TV

### 介词的分类

常用的介词可以分为简单介词、复合介词、短语介词和分词介词四种。

1. 简单介词（由一个单词组成一个介词）
   |   |   |   |   |   |   |
   |---|---|---|---|---|---|
   | in  | after  | about  | with  | on  | at  |

2. 复合介词（由两个单词组成的介词）
   |   |   |   |
   |---|---|---|
   | inside  | into  | throughout  |

3. 分词介词（由分词充当的介词）
   |   |   |
   |---|---|
   | including  | following  |

4. 短语介词（由一个词组构成的介词）
   短语介词，其实就是一个由几个单词构成的一个很长的介词，但是不管多长，一定要当作一个介词去理解，比如：in front of 其实就是一个短语介词，相当于另外一个简单介词 before，所以 before me 就等于 in front of me,都是“在我前面”的意思。
   |   |   |   |
   |---|---|---|
   | in the middle of  | according to  | instead of  |

### 介词短语的用法

介词短语数量很多，但是用法不多，只有 5 个，分别是：作状语、作后置定语、作表语、作宾补、作主补。

#### 作状语

1. 主语 + 系动词 + 表语 + 介词短语
   + I am heppy in Guangxi.
   + I was sad in Guangxi before.
   + They are busy in Beijing.
   + They will be busy in Beijing.
   + I was young in 1998.
   + I was fat in 2015.
   + We will be famous in 2023.
2. 主语 + 谓语 + （宾语）+ 介词短语
   + I work in Guangxi.
   + I live in Guangxi.
   + She learns English in Beijing.
   + I work in the office.
   + We are playing games on the playground.
   + He bought a bike in 2015.
   + We will buy a house in 2050.
   + I get up at six.
   + Can you write in English?
   + I tel stories in English.

#### 作后置定语

+ The mountains in Guangxi are very beautiful.
+ I like the mountains in Guangxi.
+ The air in Beijing is dirty.
+ The people in Guangxi are hard-working.
+ The girls from Sichuan are beautiful.
+ The girl under the tree is so beautiful.
+ I like the girl with a book.

注意：表示地点的介词短语才可以作后置定语，表示时间或方式的介词短语，一般不能作后置定语。

#### 作表语

大部分表示位置的介词短语，都可以作表语，有时候少数表示时间的介词短语也可以作表语。

句型：主语 + be + 介词短语（表语）

1. I am in Guangxi.
2. I was in Beijing before.
3. I will be in Beijing in the future.
4. She is behind my house.
5. They are behind my house.
6. They were behind my house yesterday.
7. Nick was under the tree yesterday.
8. My students are behind my house.
9. I am at work.
10. I am at school.

#### 作宾补

1. I put my money in my drawer.
2. I put my coat on the bed.
3. I keep my books in my box.
4. They must keep these machines in good condition.

#### 作主补

My coat was put on the be by me.
on the bed 补充说明主语 my coat 的情况，因此称为主语补足语。其实，主语补足语就是宾补，因为被动语态本来就是把宾语变成主语。它们本质是一样的，意义也差不多，只是结构和作用不一样，所以叫主语补足语。

### 介词用法

不是每个介词都可以跟四种介词宾语构成一个介词短语的，基本上，每个介词后面都可以跟一个名词，构成一个介词短语，但是只有部分介词可以跟数词构成介词短语，只有特定的介词才能跟动名词构成介词短语。
同样。不是每个介词构成一个介词短语的时候都一定可以作状语，同时也能作后置定语和表语的。

#### in

1. 表示场所、地点，意思是：在……里，在……上，在……中
   介词 in 加一个表示场所，地点的名词，就表示“在……里，在……中，在……上”或“在……”的意思。但是， in 的这种用法有两种情况：
   **第一种情况：** in + 大地方。这个大地方主要是指城市以上的地名，也就是表示城市、省份、国家、洲、世界等地名，甚至比世界更大的地名都可以，比如：太阳系、银河系、宇宙。这个时候，in 翻译成“在……”。比如：
   + in Guangzhou 在广州
   + in Guangxi
   + in China
   + in America
   "in + 大地方"这种介词短语在句子里能作地点状语、后置定语、表语，有时还可以作宾补;
   作地点状语造句的时候，一般不需要考虑时态问题，只要复合逻辑，用各种时态都可以;
   作表语造句是最简单的，直接放在“主语 + be”的后面，当然，必须考虑时态和逻辑问题。
   例子：
   + We live in China.
   + They sell sweet potatoes in America.
   + I am heppy in Guangxi.
   + The people in Asia are poor.
   + We are in the world.
   + We are in Guangxi.

   **第二种情况：** in + 表示位置或场所的名词， 这种情况下，in 表示“在……里面”。
   In the factory 在工厂里面
   In my bedroom
   In my pocket
   In the pack
   + They are making shoes in the factory.
   + They make shoes in the factory.
   + They will make shoes in the factory.
   + The girls in the factory are young.
   + These handsome men are in the factory.
   + The are playing in the park.

2. 表示时间，意思是：在……，在……后
   in 可以跟表示时间的一个名词或数词构成介词短语，也有两种情况。

   **第一种情况：** in + 表示年份的数词，表示在某一年。
   in 1994 在1994年
   in 2008
   另外，in 也可以加一个表示“月份、季度、世纪”的名词构成介词短语，比如：
   in May
   in  summer
   in the twentieth century/in the 20th century
   表示时间的介词短语，，大多数情况下，只有一个作用，就是作时间状语。只有少数可以作表语。
   + I set up my website in 2009.
   + I met my wife in 2009.
   + I will be famous in 2020.
   + I was a child in 1994.

   in + 月份、季度、世纪,表示经常性、规律性的时间概念，所以多数用在一般现在时态。当然也有特殊的情况，如果本身强调是过去或将来的情况，要注意使用相对应的时态。
   + We are busy in summer.
   + People were poor in the 20th century.
   + Every one will be rich in the 25th century.

   **第二种情况：** in + 一个表示时间长度的词语，表示“在……后”。
   in a week 一个星期之后
   in a year 一年之后
   in one year 一年之后
   in an hour 一个小时之后
   in three minutes 三分钟之后
   in five years 五年之后
   in a few minutes 几分钟之后
   in three months 三个月之后

   in + 一个表示时间长度的词语这种介词短语，一般情况下，只有一个作用，作时间状语，而且基本上都用在一般将来时态
   + I will be a rich man in five years.
   + Jeff will buy a big house in five years.
   + He will be come back in a week.

3. 表示状态，情况，服饰，强调“在……中，处于……状态”的意义。
   in 的这种用法，主要有三种情况。
   **第一种情况：** in + 表示颜色的名词。注意，这个表示颜色的名词不能加冠词，也不能变复数。这种情况下主要表示穿什么颜色衣服的意义，这种介词短语基本上只能作表语和后置定语，一般不作状语。
   + He was in black.
   + The girl in red is my student.

   **第二种情况：** in + 衣服的名词，这种情况，也是指“穿什么衣服”的意义，也是作后置定语和表语，但是“表示衣服的名词”必须考虑加限定词或冠词，或变复数。
   + The girl in a red coat is my student.
   + The students are in beautiful uniforms.

   **第三种情况：** 有一些有 in 构成的固定介词短语，也表示“处于……状态”。固定介词短语，有固定的用法和意义。
   + His life is in danger.
   + You are in trouble.

4. 表示方式，方法
   in + 表示语言，包括方言，或者表示语调、笔墨、颜色的名词，表示用……方式，用……语言。这种情况下，in 构成的介词短语，主要方式是作状语，比如：
   + He wrote the composition in English.
   + It is written in ink.

5. in + 表示范围，领域，关系的名词构成的介词短语，表示“在……方面”的意思。这种情况用得不多，基本上是作状语，要特别注意逻辑问题，不能乱用。
   + That country is rich in natural resources.

6. 表示运动或动作的方向，进、入、朝……
   in 的这种用法，主要跟一些特殊的动词搭配，有时作宾补，比如：
   + He put a pen in his bag.
   + I keep my books in the box.
   大多数情况下，in 表达“进、入、朝”的意义的时候，都属于动词短语，属于动词的范畴了，比如：
   come in
   get in
   go in

#### at

1. 表示地点，意思是：在……
   介词 at 可以表示地点，一般情况下，“at + 表示小地方的名词”表示“在……地方，在……附近”。
   “at + 小地方”容易跟“in + 小地方”混淆，但是 at 强调是“在……地方或在……附近”而 in 强调的是“在里面，在内部”，也就是 at 强调的是坐标性质的位置，in 强调的是空间性质的位置，比如：
   in the hotel 在酒店里面
   at the hotel 在这个酒店

   凡是表示地点场所的介词短语都能做三个作用，也就是地点状语、后置定语和表语。因此，“at + 表示小地方的名词”也可以做这三个作用，比如：

   + They met me at the station.
   + They are at the balcony.
   + My brother planted some flowers at the balcony.
   + The flowers at the balcony are beautiful.

2. 表示时间，意思是：在……时刻
   at 都是加一个基数词，表示在几点钟。
   at 21：29
   at 60：00
   at + 基数词构成的介词短语一般只能作时间状语，但是可以用在一般现在时态，一般过去时态和一般将来时态。
   + I got up at six this morning.
   + I am busy at 7:30.
   + He will be sad at 9:30.
   + I get up at six every morning.
   + I have a class at 8:30 every morning.
   + I will get up at 9:00 tomorrow.
   + My lessons begin at 9:00

   另外，有一些固定的用 at 构成的固定介词短语，如：
   + at dawn 拂晓时
   + at night 在晚上
   + at midnight 在午夜
   + at noon 在中午
   + at Christmas 在圣诞节
   + at the moment 此刻
   + at the beginning of 在……开始的时候

3. 表示状态或从事于，在……，正在……
   + They are at meeting. 他们正在开会。
   这样用法基本是都是固定的介词短语，记住常用的就可以了，比如：
   + at table 在进餐
   + at war 在打仗
   + at work 在工作
   + at school 在上课，在求学
   + at breakfast 在迟早餐
   + at play 在玩
   + at rest 在休息
   + at peace 处于和平状态

4. 表示速度，价格等，以，按
   + I bought it at a low price.
   + The pen was sold at three dollars.
   + He drove his car at 60 miles an hour.

5. 表示动作方向，朝，向
   表示这种意义的时候，基本上都是 at 放在东西后面构成动词短语。动词短语是固定的，记住常用的就可以了，比如：
   + Don't laugh at him.
   + look at
   + arm at
   + smile at
   + shoot at
   + the girl is smiling at me

6. 习惯用语
   be good at 擅长于
   be bad at 不擅长……
   be expert at 精通于 = be very good at

另外，at 还可以跟表示集体性活动的名词构成一个介词短语，比如：
wedding 婚礼
perty 聚会
meeting 会议
funeral 葬礼
这种介词短语主要作状语，偶尔也可以做其他作用。
比如：
She met a handsome man at her friend's birthday perty.

#### on

1. (位置)在……上面
   on 一般加一个表示物体的名词或代词构成一个介词短语，表示在这个物体的上面，并且必须强调跟物体的表明接触，比如：
   + on the roof
   + on the floor
   + on the wall
   + on the keyboard
   + on the playground
   + ont he moon
   根据介词用法规则，表示位置或地点的介词短语，都可以作地点状语，后置定语和表语，比如：
   + Children are playing a game on the floor.(地点状语)
   + The picture on the wall is expensive.（后置定语）
   + Jeff's knees are on the keyboard.(作表语)
   + My book is on the bed.（作表语）
   + The book on the bed is mine.（作后置定语）
   + My daughters are playing on the bed.（作地点状语）
   + There is a book on the table.（作状语）
   + The pen is on the desk.（作表语）

2. 时间，在……时候
   on + 表时间的名词构成介词短语的时候，一般是指一天之内的时间，表示在某日，星期几，日期或者某日的上午、中午、下午、晚上等等。比如：
   + on Monday
   + on Sunday
   + on May 1st
   + on July 15
   + on November 28,2013
   on + 具体某一天的 morning,noon,afternoon,evening,night等，这个具体的某一天一般是星期几或者具体的日期，比如：
   + on Sunday morning
   + On Friday night.
   也可以用下面的构成方式：
   On the morning/noon/afternoon/evening/night + of + 日期
   + On the noon of May 1st
   + On the morning of November 28,2013
   + On the night of October 5
   **注意：** on the morning 是错误的表达。

   根据介词用法规则，表时间的介词短语，主要作时间状语，“on + 时间的词语”可以用在一般现在时态，一般将来时态和一般过去时，其中最常用的就是用在一般过去时态里面。当然“on + 时间的词语”偶然也可以作表语。比如：
   + The handsome man met Pandora on the morning of May 10,2013.(时间状语)
   + My birthday is on February 22.(表语)
   + We will have a party on July 15.(时间状语)
   + He came on the morning of May 1st. (时间状语)
   + We have no class on Sunday. (时间状语)

   另外，In the morning, at noon, in the afternoon,in the evening,at night这些属于固定介词短语，泛指每天的情况。多数用于一般显示时态，偶然也可以用在其他时态。

3. 表示状态，处于……状态
   这种用法基本都是固定的介词短语，记住常用的就行了。
   + Who is on duty today?
   + The house is on fire.
   + My father went to Guangzhou on business.

4. 表示关系，关于，有关，论及
   表示这种意思的时候 on 跟 about 是同义词。区别就是 on 是正式用语，书面语会出现，about 是普通用语，口语和书面语都很常见。
   + I bought a book on/about health.

#### about

1. 有关，关于
   about 最常用的意思就是“关于”。但是，只有跟“名词，代词宾格，动名词短语或特殊动词不定式短语”才能表达“关于，有关”的意思，比如：
   + about Nick
   + about Guangxi
   + about my book
   + about English
   + about money
   about + 代词宾格
   + about me
   + about you
   about + 动名词短语
   + about having a party 关于举行依次聚会
   + about buying a ship 关于买一艘船
   about + 带疑问词的特殊动词不定式短语
   + about how to improve English 关于如何提高英语
   about 表示关于、有关这个意思的时候，只能作后置定语和表语，一般不能作状语。作后置定语的时候一般不能乱修饰表示人的名词，作表语的时候，主语也不能是表示人的名词。
   + The news about Nick is not true.
   + The story about Pandora and me is not true.
   + The book is about Jeff and Pandora.
   + The film is about Nick's students.
   + This is a book about how to improve English.
   + The book about a love story is very popular.

2. 在……附近
   about 有时可以表示“在……附近”，用法跟around和near差不多，可以作状语，不过不常见，也喜欢跟固定的动词搭配。
   + We walked about the town.

3. 在身边，大概
   这个一般用在固定结构里面。
   主语 + have + sth + about + sb（跟主语是同位语关系）
   表示某人身上带着什么东西。
   + I have a cellphone about me.
   + Jack had a gun about him.
   + Do you have your id card about you?
   + She has a knife about her every day.
   + I have no money about me.
   about + 数词，表示大概，大约
   about 可以跟表示几点钟的数词，
   + about 3:00 pm
   + about 5:00
   + about 20:00
   这种介词可以直接作时间状语，用在一般现在时态，或者一般将来时态和一般过去时态，比如：
   + We begin our class (at) about 20:00.
   + Please come about 3:00 pm.
   + I finish my work at about 5:00.
   + I have about 20 students.
   + About 40 people attend my class every day.

4. 固定搭配
   about 有一些固定搭配的短语：
   be about to 将要，和 be going to一样，不过 be about to 强调马上，立刻，一般不需要时间状语。
   + The train is about to arrive.
   + I am about to tell you the story.

   how about.../what about... 怎么样
   how about/what about 直接跟一个名词，代词或动名词短语构成一个特殊的句子。比如：
   + How/What about these red shoes?
   + How/What about this watch?
   + How/What about me?
   + How/What about going to the cinema tonight?
   + How/What about having a pary tonight?

#### after

1. (时间顺序)在……之后
   这个表达有几种情况，而且不同的情况，用法也不同。
   **第一种情况：** after 可以跟表示具体的时间或一个时间点的词语构成一个介词短语，表示“在……之后”。
   + after 10:00
   + after 12:00
   + after 10:05
   + after school
   + after work
   + after class
   + after the meeting
   + after 35 years old
   + after 18 years old
   + after 1998
   + after 2050
   + after Christmas
   + after Sunday
   after + 时间点 这种介词短语主要是作时间状语，可以用在一般过去时态，也可以用在一般将来时态，有前提的情况下，也可以用在一般现在时态，比如：
   + I sleep after 12：00 every day.
   + I will retire after 35 years old.
   + I retired after 35 years old.
   + Rice was expensive after 2008.
   + I played basketball after class yesterday.
   + We will have some snacks after class.
   + He came after nine a.m
   + I go home after class.

   **第二种情况：** after + 一段时间
   after 可以跟表示时间段的词语，表示“……之后”。
   + after a second
   + after an hour
   + after three years
   + after five months
   after + 一段时间还是作时间状语，但是只能用在过去时态，不能用在将来时态。比如：
   + In 2007,I want to Guangdong and found a job,but after three years,I went back to Guangxi.
   + He came back after a week.

   **第三中情况：** after + 动名词短语
   “after + 动名词短语”同样作时间状语，也可以用在一般将来时态，一般过去时态或一般现在时态，比如：
   + After getting up every morning,I turn on my computer.
   + After finishing my homework,I played basketball yesterday.
   + We will have a party after finishing the course.

   **第四种情况：** after + 句子，表示 在……之后。
   这种是时间状语从句的情况。

2. 由于，鉴于
   这个不常见。
   After failing in the test,he decided to work hard. 由于考试不及格，他决定努力学习。

3. 追赶，追求，追寻
   "after + 名词或人称代词宾格" 可以表示追赶、追求、追寻。
   注意： 这种用法虽然表达动作的意义，但是这个是介词短语，不能当动词用，不能直接作谓语，只有作表语的时候才有这个意思。
   + The police are after the thief. 警察在追小偷.
   + The cat is after a mouse. 这只猫在追一只老鼠。

4. 依照，仿照
   + read after me 跟我读

5. 习惯用语
   + after all 毕竟

#### as

as 是一个很常见的词语，而且不仅可以作介词，还可以作副词和连词。比如形容词比较级的句型：
A + be + as + 形容词的原级 + as + B.
这里第一个 as 是副词，第二个 as 是连词。

as 做介词用的时候，意思是“作为，当作”,一般情况下，as 跟“一个表示人的名词”构成一个介词短语，作状语为主，而且喜欢放开头，还需要加逗号。比如：

+ As a teacher,I hope (that) you study hard,but,as a friend,I hope (that) you are happy.
+ As a good wife,you should know how to cook.
+ As a good husband,I must earn much money.
+ As a student,you must finish your homework on time.
+ As a English teacher,I am happy.
+ As Nick's student,I am very proud.
+ I speak now as a friend,Not as a teacher.

as + 名词也可以放在句尾作状语，但是一般跟比较固定的动词搭配，而且这个时候 as 后面的名词不一定要求是表示人的名词，比如：
主语 + 特定的及物动词 + 宾语
+ I eat rice gruel as breakfast 我早餐吃稀饭。（把稀饭当早餐）
+ I chose the novel as my textbook.
+ She treats me as a fool.
+ I treat all students as my friends.
+ Don'treat me as a child.

#### before

1. (时间)在……以前
   before 可以跟具体的时间或时间点的词语构成一个介词短语，表示“在……之前/以前”。这个表示具体时间点的词语跟"after"后面的词语一样。比如：
   第一： before + 表示几点钟的数词
   + before 10:00
   + before 12:00
   第二： before + 表示具体的时间或具体时间点的词语
   + before class
   + before school
   + before work
   第三：before + 表示几岁的词语
   + before 35 years old
   + before 40 years old
   第四：before + 表示年份的数词
   + before 1999
   + before 2015
   第五：before + 星期几，节日
   + before Christmas
   + befoer Sunday
   before + 表示具体时间或时间点构成的介词短语作时间状语，用在一般过去时，一般将来时或一般现在时，比如：
   + I get up before 7:00 every day.
   + We must finish our lessons before this year.
   + We will be very rich before 2020.
   + Pandora will marry a good man before 35 years old.
   + She makes up before work.
   + I didn't like English before 1999.
   + Rice was cheap before 2008.
   + We finished the work before this noon.
   before 表示“在……之前”的时候，也可以跟动名词短语构成一个介词短语，作状语，用在一般过去时态、一般现在时态或一般将来时态。
   + Before knowing Nick,she didn't know how to learn English.
   + Before meeting Pandora,he was single.
   + Before learning oral English,we will learn grammar first.
   + She drinks milk before sleeping every night.
   **注意：** before 后面不能加一段时间，一般来说，不能用 before three days。如果要表示三天以前，可以用 ago 这个副词，也就是 three days ago。有时，可以说 three days before，但是，这个时候 before 作副词，不是介词，而且一般用在从句和过去完成时态里面，跟“before three days”是完全不同的，不要混淆。

2. （位置）在……前面，当着……的面
   before 可以跟一个表示“物体，地点场所或表示人的词语”构成一个介词短语，表示“在……前面”，这个时候 before 等于介词 in front of，比如：
   before + 名词/代词
   + before me
   + before Pandora
   + Before the computer
   before 这种用法，有三个作用：地点状语，后置定语，表语。
   + He boasts before nick.
   + We should not mention love before Pandora.
   + I teach English before the computer.
   + The man before the computer is Nick.
   + Nick is before the computer.
   + He made a speech before the students.
   + Don't speak like thar before me.

3. (顺序)在……之前，先于
   before 可以跟一个句子表示先后顺序。
   + Think it over before you act.

#### behind

1. (时间)晚于，迟于，较晚
   behind 可以跟一个表示时间的词语构成一个介词短语，但是这种用法不多，而且 behind 后面能跟的表示时间的词语也比较特殊，一般是那种比较大的时间，比如表示哪个朝代，或某一段时期。
   + Your idea is behind the times. 你的想法落后于时代了。

2. （位置）在……的后面
   这个和 before 是反义词。
   behind + 名词/代词
   + behind me
   + behind the door
   + behind the curtain
   + behind my house
   这种情况的介词短语可以作地点状语，后置定语，表语。
   + Some people say something bad behind me.
   + The cat is behind the door.
   + Jeff hid behind the curtain.
   + They are playing basketball behind my house.
   + The tree behind my house is very big.
   + Look out!there is someone behind you.
   + He sits behind me.

3. (力量，能力)不如，落后于，低于
   behind 有时候可以表示能力，力量不如，落后或低于别人，但是多是情况下要看语境，有前提的情况才能用，具体用法可以参考牛津词典。
   + I am far behind you in English.

#### below

1. (位置)在……之下
   below 跟 before，behind 一样，都可以跟表示“位置，场所，地点的名词或表示人的词语”构成一个介词短语，表示一个位置或方位。“below + 名词/代词”表示“在……下面，之下”，比如：
   + below the bridge
   + below the clouds
   + below the building
   + below the wall
   + below the window
   既然是表示位置和方位，那么“below + 名词/代词”也可以作地点状语，后置定语和表语，比如：
   + Many girls are standing below the hotel.
   + The goats below the hill are black.
   + Your cellphone is below the wall.
   + We swim below the bridge.
   + The ships below the bridge are big.
   + The man is singing songs below the bridge.
   + Her skirt came below the knees.

2. (数量、程度、价值、位次、能力、年龄)低于，在……一下。
   below有时候，可以跟“表示数量，程度，价值，年龄，温度的词语”构成一个介词短语，表示“低于……，在……以下”。其中最常见的是：
   below + 数词表示数量
   + below 20 二十以下
   below + 表示年龄的词语
   + below 40 years old
   below + 表示温度的词语
   + below 20 °C
   以上三种最常见，基本上作表语或后置定语，一般不作状语。
   + She is below 40 years old. （表语）
   + It is below 20 °C. （表语）
   + The number of my students is below 20. （表语）
   + The people below/under 18 years old can't attend my course.

   有时候，有语句和前提的情况下，below 也可以跟其他词语，表示能力，位次之类的
   + He is below me in the class.

#### beside

1. (地点)在……旁边，在……附近
   beside 最常用的用法，就是跟“表示位置，场所，地点或表示人的词语”构成一个介词短语，表示一个位置或方位“在……旁边或附近”。
   + beside the sea
   + beside the river
   + beside a lake
   + beside Pandora
   + beside me
   + beside the bank
   这个可以作地点状语，后置定语，表语。
   + The room beside the bathroom is mine.
   + She is beside the bathroom.
   + The man beside his father is a doctor.
   + She lives beside the sea.
   + You sell milk tea beside the sea.
   + The man beside Pandora is very handsome,rich and tall.
   + Come and sit beside me.

2. 和……相比
   beside 有时可以跟名词或代词构成一个介词短语，表示“和……相比”，但是要注意逻辑和语境，使用情况不多。
   + Beside his,my trouble is nothing. 跟他的麻烦相比，我的麻烦算不了什么。
   + Beside his trouble,mine is nothing.
   + Beside Jasmine's income,mine is nothing.
   + Beside his car,mine is nothing.

3. 与……无关
   + That is beside the question. 这个离题了。
  
#### between

1. （时间，位置，数量）在……之间
   between 构成的介词短语表示“在两者之间”，也就是“两个事物或两个人之间”。因此，between 后面的词语需要一个连词 and，或者 between + 表示两个事物或两个人的名词/代词。
   可以用下面的公式表示：
   between A and B。
   + between Guangxi and Guangdong.
   + between my house and the bank.
   + between us.
   + between two hills
   另外， among 才是表示三者以上，包括三者。
   between 还可以跟表示“两个时间点”的词语构成一个介词短语。
   + between 11:00 and 13:00
   + between 40 and 60 years old
   between + 两个时间点一般可以作时间状语和表语，作时间状语，可以用在一般现在、一般过去、一般将来时里面。
   + The lunch hour/time is between 11:00 and 13:00.（表语）
   + We have a class between 20:00 and 22:00. （时间状语）
   + I was a middle school student between 1998 and 2001.（时间状语）
   + I will be rich between 40 and 60 years old.

   between 表示在“两者之间”，强调两个位置之间的时候，可以作地点状语，后置定语，表语。
   + He does business between America and China.（地点状语）
   + They don't know the secret between you and me.(后置定语)
   + The relationship between you and Jeff is known to all. (后置定语)
   + The girl between Nick and Jack is beartiful.(后置定语)
   + My computer is between the TV set and the radio.（表语）
   + Zhongshan is between Zhuhai and Foshan. (表语)

   有时候， between A and B 里面的 A and B 可以是数字，表示在两个数字之间，一般作表语。
   + The number is between 4 and 6.
   + The number of my students is between 20 and 40.

2. (比较，关系，分配)在……之间
   有时候，“between A and B” 可以表示“两者之间的关系”，一般作后置定语，修饰一些特定的名词，比如 between A and B 喜欢作后置定语修饰名词 difference。
   + What is the difference between A and B?
   

# 时态

时态的定义：做谓语的动词用来表示动作发生或者状态存在的时间的各种形式称为时态。

时态其实就是一个谓语动词随着时间变化而发生的不同形态变化，所以简称“时态”。谓语动词在各种不同的时间里发生的变化称为不同的时态。

英语有 16 种时态，常用的有10种：

1. 一般现在时态
2. 一般过去时态
3. 一般将来时态
4. 现在进行时态
5. 现在完成时态
6. 过去完成时态
7. 过去将来时态
8. 过去进行时态
9. 现在完成时态
10. 将来进行时态

## 一般现在时

### 主语 + 系动词 + 表语

#### 人才代词主格（主语）+ is/are/am + 形容词（表语）

+ I am happy.
+ you are heppy.
+ She is rich.
+ He is busy.
+ It is famous.
+ We are famous.
+ The are busy.

#### 名词（主语） + is/are + 形容词（表语）

1. 专有名词里面的人名和地名作主语的时候

    一个人名或一个地名作主语用 is,

    + Nick is busy.
    + Nick is famous.
    + Guangxi is famous.
    + Beijing is big.

    并列的人名或地名作主语，用 are：

    + Nick and Jack are busy.
    + Guangxi and Beijing are big.
  
2. 可数名词作主语，用 is。

    可数名词单数不能单独使用，需要考虑加限定词或者冠词。

    + The student is happy.
    + This student is happy.
    + My student is rich.
    + Nick's student is busy.
    + The banana is cheap/delicious.

3. 可数名词复数作主语，用 are

    可数名词复数直接作主语，强调泛指，如果是特指，依然要考虑加定冠词或限定词。

    + Teachers are busy. (泛指大部分老师)
    + The teachers are busy. （特指这些老师）
    + The students are busy.
    + My students are busy.

4. 不可数名词作主语，属于单数概念，用 is。

    不可数名词直接作主语，也是强调泛指，如果是特指，依然要考虑加定冠词 the 或限定词。

    + Water is important.
    + Oil is expensive.
    + The water is important.
    + My coffee is hot.
    + His coffee is exprinsive.

#### 人称代词（主语）+ is/are/am + 名词（表语）

名词做表语比形容词做表语麻烦，因为使用名词的时候，不仅仅要考虑可数名词单复数规则，还要注意逻辑问题。

1. 人名作表语

   + I am Nick.
   + She is Jenny.
   + He is Tony.

2. 表示职业身份的名词

    这种名词多数是可数名词，要注意加限定词、冠词或变复数问题。

    + I am a doctor.
    + You are a student.
    + You are students.
    + She is a nurse.
    + She is my student.
    + He is Nick's student.
    + It is my room.
    + It is my dog.
    + They are teachers.
    + They are my teachers.
    + We are students/guides/actors.

#### 名词 + is/are + 名词

1. 专有名词里面的人名和地名作主语的时候

    一个人名或一个地名作主语用 is。
    + Nick is a teacher.

    如果是并列的人名或地名作主语，用 are。
    + Nick and Jack are teachers.

2. 可数名词单数作主语，用 is

    但是要注意可数名词单数不能单独使用，要考虑加限定词或冠词。
    + My father is a farmer.
    + His sister is a nurse.
    + My teacher is Nick.
    + The doctor is my brother.

3. 可数名词作主语，用 are。

    可数名词复数直接作主语，强调特指。如果是泛指，依然要考虑加冠词或限定词。
    + The teachers are my friends.
    + My students are bosses.

4. 不可数名词作主语，用 is。不可数名词可以直接作主语，强调泛指。如果是特指，依然需要考虑加定冠词或者限定词。

    + Rice is important food.
    + The rice is my breakfast.

#### "主语 + be + 表语" 句型的否定句规则

一般现在时态中 "主语 + be + 表语" 句型的否定句规则很简单，就是在 be(is/are/am) 后面加一个否定词 `not` 就可以了。

+ 肯定句：I am a teacher. 否定句： I am not a teacher.
+ 肯定句：She is pretty.  否定句: She is not/isn't pretty.
+ 肯定句：You are great. 否定句： You are not/aren't great.
+ 肯定句：Thay are farmers. 否定句： They are not farmers.
+ 肯定句：We are students. 否定句: We are not sudents.
+ 肯定句：It is a book. 否定句：It is not a book.

#### "主语 + be + 表语" 句型的一般疑问句规则

一般现在时态中 "主语 + be + 表语" 句型的一般疑问句规则很简单，只要把肯定句里面的 be(is/are/am) 移到句首，加问号就可以了。

+ 肯定句： I am a teacher. 疑问句: Are you a teacher?
  肯定回答： yes,I am. 否定回答：No,I am not.
+ 肯定句： She is pretty. 疑问句:  Is she pretty?
  肯定回答： yes,she is. 否定回答：No,she is not(isn't).
+ 肯定句：You are great. 疑问句：Are you great?
  肯定回答：Yes,I am.  疑问句： No, I am not.

### 主语 + 谓语 + 宾语

只有一般现在时态才有第三人称单数的结构。

一般现在时态里面动作的句型有两种构成方式。第一种是：当主语是第一人称单数和复数(I/we)、第二人称单数和复数（you）、第三人称复数（they）以及名词的复数的时候（可以简称主语是“非第三人称单数”的情况），谓语动词使用原形。主语和宾语不用发生变化。

#### 人称代词主格（主语） + 不及物动词（谓语）+ 状语

+ I sleep every day.
+ We work every day.
+ You cry every day.
+ They walk every day.
+ We run every day.

#### 名词复数（主语） + 不及物动词原形（谓语）+ 状语

+ My friends work every day.
+ Nick's classmates run every day.
+ The nurses work every day.
+ My doughters cry every day.
+ Nick and Jack work every day.
+ Lily and Lucy cry every day.

#### 人称代词主格（主语） + 及物动词原形（谓语）+ 宾语 + (状语)

+ I bake potatoes every day. 我每天烤土豆。
+ We bake sweet potatoes every day. 我们每天烤红薯。
+ You buy a book every year.
+ They drink water every day.
+ We eat rice every day.
+ We eat apples every day.
+ We like the teacher.
+ I believe him.
+ I believe you.
+ I believe them.
+ I believe my wife.

#### 名词复数（主语） + 及物动词原形（谓语）+ 宾语 + （状语）

虽然名词的复数可以直接作主语，但是一般情况，还是要加限定词或定冠词。如果不加限定词或定冠词，就是泛指，有时候可能不符合逻辑。

+ My friends believe me.
+ My classmates buy new clothes ever year.
+ The nurses believe the doctor.
+ My daughters drink milk every day.
+ Nick and Jack like beautiful girls.
+ Lucy and Lily buy clothes every day.

#### “主语（非第三人称单数）+ 谓语 + 宾语” 在一般现在时态里面变一般疑问句的规则

规则很简单，只需要在肯定句的句首加一个助动词 do。do 在这里没有意思，只是帮助构成疑问句。

+ 肯定句：I read books every day. 疑问句：Do you read books every day?
  肯定回答：Yes,I do. 否定回答：No,I don't
+ 肯定句：I work every day. 疑问句：Do you work every day?
  肯定回答：Yes,I do. 否定回答：No,I don't.
+ 肯定句：I speak Cantonese/Mandarin. 疑问句：Do you speak Cantonese/Mandarin.
  肯定回答：Yes,I do. 否定回答：No,I don't.

#### "主语（非第三人称单数）+ 谓语 + 宾语" 在一般现在时态里变否定句的规则

规则很简单，只需要在谓语动词前面加助动词 do 的否定形式 do not 或缩写形式 don't 即可。

+ 肯定句：I read books every day. 否定句：I don't read books every day.
+ 肯定句：I work every day. 否定句：I don't work every day.
+ 肯定句：I speak Cantonese / Mandarin. 否定句：I don't speak Centonese / Mandarin.
+ 肯定句：They sell fruit. 否定句： They don't sell fruit.

当主语是第三人称单数的时候，谓语动词要变成第三人称单数的格式。

第三人称单数的情况：

1. 人称代词主格：she,he,it
2. 所有的名词的单数：train,bus,father,mother,doctor...
3. 一个人名/地名：Nick,Jack,Gaungxi
4. 不可数名词也是第三人称单数：water,sugar,wine
5. 指示代词 this，that 也是第三人称单数。
6. 动词不定式和动名词短语。
7. 主语从句。

#### 人称代词主格（第三人称单数）+ 不及物动词第三人称单数格式（谓语）+ 状语

+ She bathes every day.
+ He works every day.
+ It sleeps every day.

#### 名词单数（第三人称单数）+ 不及物动词第三人称单数格式（谓语）+ 状语

可数名词单数不能单独使用，必须考虑加限定词或冠词。

+ My friend works every day.
+ The nurse bathes every day.
+ The girl smiles every day.

一个人名也属于第三人称单数，直接做主语，不需要加任何限定词和冠词，也不能加限定词和冠词。

+ Nick runs every day.
+ Jack swims every day.

#### 人称代词主格（第三人称单数）+ 及物动词的第三人称单数（谓语）+ 宾语 + （状语）

+ She buys tomatoes every week.
+ He drinks tea every day.
+ It eats pork every day.

#### 名词单数（第三人称单数）+ 及物动词第三人称单数格式（谓语）+ 宾语 + （状语）

+ His sister likes English.
+ Nick's brother bakes potatoes every day.
+ The doctor believes his nurse.
+ The boss believes me.

一个人名也属于第三人称单数，直接做主语，不需要加任何限定词和冠词，也不能加限定词和冠词。

+ Nick likes money.
+ Jack likes Lily.

#### "主语（第三人称单数）+ 谓语 + 宾语" 在一般现在时态里变一般疑问句的规则

这个规则稍微复杂一点。首先，句首加助动词“does”，“does” 无意义，只是帮助构成疑问句。另外，一定要把动词的第三人称单数的格式变回原形。

+ 肯定句：She likes playing Pingpong. 疑问句：Does she like playing Pingpong?
  肯定回答：Yes,she does.  否定回答：No,she doesn't
+ 肯定句：He has a cat. 疑问句：Does he have a cat?
  肯定回答：Yes,he does. 否定回答：No,he doesn't.
+ 肯定句：He speaks Japanese. 疑问句：Does he speak Japanese?
+ 肯定句：My father likes wine. 疑问句：Does your father like wine?
+ 肯定句：The dog barks every day.疑问句：Does the dog bark every day?

#### “主语（第三人称单数）+ 谓语 + 宾语” 在一般现在时态里变否定句的规则。

这个规则稍微复杂一点，首先，谓语动词前面加助动词 does 的否定式 doesn't （does not 的缩写），另外一定要把动词的第三人称单数的格式变回原形。

+ 肯定句：She likes playing Pingpong. 否定句：She doesn't like playing Pingpong.
+ 肯定句：He has a cat. 否定句：He doesn't have a cat.
+ 肯定句：He speaks Japanese. 否定句：He doesn't speak Japanese.
+ 肯定句：My father likes wine. 否定句：My father doesn't like wine.

### 一般现在时态的用法

当表示经常性，习惯性，有规律性的动作和状态的时候需要使用一般现在时态。
表示真理性、客观性的动作和状态也要使用一般现在时态。
另外，还有两种情况，也要使用一般现在时态：

1. 不轻易改变的状态。比如：“他是一个男孩”
2. 此时此刻的状态。比如：“我现在很累（I am tired now.）” 

### 一般现在时态的时间状语

一般现在时态的时间状语都是表示经常性、习惯性或者有规律性的词语。比如：

+ every day
+ every week
+ on Sunday
+ in the morning

+ She gets up very late on Sunday.
+ I get up at 9:00 every morning.
  
every + 表示时间的名词单数，可以直接充当一般现在时态的时间状语。

表示时间的名词分别是：

|     |     |     |     |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|  second<br>秒   |  minute<br>分钟   |  hour<br>小时   |  morning<br>早上   |
|  noon<br>中午   |  afternoon<br>下午   |  evening<br>傍晚   |  night<br>夜晚   |
|  day/year<br>天/年   |  week<br>周   |  mouth<br>月   |  season<br>季度   |

every加上以上名词构成的短语可以直接放在句子后面作为一般现在时态的时间状语。

+ I miss you every second.
+ I teach English every night.
+ She is busy every day.
+ We are happy every day.

另外，一般现在时态的时间状语也可以是中频度副词充当。

下面是常用的中频度副词：

|     |     |     |     |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|  always<br>总是   |   often<br>经常  |  usually<br>通常   |  sometimes<br>有时候   |
|  seldom<br>很少   |   occasionally<br>偶尔  |  never<br>从不   |  <br>   |

不过这些频度副词充当时间状语的时候不是放在句尾，而是放在中间，并且有一定的规则。

1. 放在 be 、助动词、情态动词后面
   + I am afrn late.
   + She is always hard-working.
   + Do you always get up late?
   + Can you often read English?
   + I can often run in the morning.

2. 放在实义动词前面，即 主语 + （频度副词）+ 谓语 + 宾语
   + I never drink wine.
   + I often play basketball.
   + She always comes back late at night.
   + I sometimes go to see films.

3. 时间状语可以有多个
   + I always eat bread in the morning.

## 一般过去时

一般过去时态，用在表示过去发生的动作和状态的句子里面。（含有“过去的动作和状态现在已经不再存在了”的意义）
一般过去时态使用范围非常广，因为什么说话的时候，经常聊过去的事情。

### 一般过去时态状态的句子构成方式

### 主系表

“主语 + be + 表语”句型在一般过去时态里面的构成方式很简单，就是把里面的 be 变成 was/were。当主语是 I 或 单数的时候就用 was，当主语是 you 或复数的时候用 were。主语和表语都不需要发生变化。当然，如果是可数名词做主语或表语，要注意可数名词的问题。

#### 人称代词主格（主语）+ was/were + 形容词（表语）+ 过去时间状语

这个小句型非常简单，在这个句型里面，我们用人称代词主格充当主语，用形容词充当表语，然后，只要注意 was/were 的用法就可以了。

每个人称代词主格后面跟的 be 都是非常固定的，只要记住下面的搭配就可以了：

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| I was  | You were  | She was  | He was  |
| It was  | We were  | They were  |   |

1. I was thin before.
2. You were busy yesterday.
3. She was beautiful before.
4. He was famous before.
5. It was cheap before.
6. They were cheap before.
7. We were angry yesterday.

#### 名词（主语）+ was/were + 形容词（表语）+ 过去的时间状语

这个小句型也比较简单，在这个句型里面，我们用名词充当主语，继续用形容词充当表语。不同的名词，使用 was 和 were 的情况也不同。虽然可以说名词单数用 was，名词复数 用 were，但是具体的情况还是比较麻烦的。

**第一种情况：** 专有名词里面的人名和地名作主语的时候，一个人名或地名作主语用 was。

1. Nick was thin before.
2. Beijing was clean before.

如果是两个人名或者两个地名并列作主语，用 were.

1. Nick and Jack were handsome before.
2. Guangxi and Guangdong were beautiful before.

**第二种情况：** 当主语是可数名词单数的时候用 was，但是要注意可数名词单数不能单独使用，要考虑加限定词或冠词。

1. His father was busy yesterday.
2. My friend was rich before.
3. This house was dirty yesterday.
4. The book was cheap before.

**第三种情况：** 可数名词复数作主语，用 were。 可数名词复数作主语，强调泛指，如果是特指，依然需要考虑加定冠词或限定词。

1. His students were busy yesterday.
2. Computers were expensive before.

**第四种情况：** 不可数名词作主语，属于单数概念，用 was。 不可数名词直接作主语，也是强调泛指，如果是特指，依然需要考虑加定冠词或限定词。

1. Oil was cheap before. (泛指)
2. Rice was cheap before. (泛指)
3. The water was clean yesterday. (特指)

#### 人称代词主格（主语） + was/were + 名词（表语）+ 过去的时间状语

这个小句型的主语和系动词部分跟第一种小句型一样。唯一不同的是表语部分。这里，表语使用名词充当。
名词作主语比形容词作主语麻烦，因为使用名词的时候，不仅仅要考虑可数名词单复数的规则，还要注意逻辑问题。

1. I was a guide before.
2. You were my student before.
3. She was an air-hostess before.
4. They were doctors before.

#### 名词（主语） + was/were + 名词（表语） + 过去的时间状语

这个小句型麻烦一点，因为名词同时作主语和表语，如果出现可数名词，都要注意可数名词的规则，更重要的是，容易出现逻辑问题。

**第一种情况：** 人名作主语的时候，一个人名作主语用 was,两个用 were。

1. Nick was a teacher before.
2. Nick and Jack were farmers before.

**第二种情况：** 可数名词单数作主语，用 was， 但是注意可数名词单数不能单独使用，要考虑加限定词或冠词。

1. My sister was a worker before.
2. Her classmate was a boss before.

**第三种情况：** 可数名词复数作主语，用 were。 可数名词复数直接作主语，强调泛指，如果是特指，依然要考虑加定冠词或限定词。

1. My classmates were workers before.
2. These women were nurses before.

有时候，主语和表语也可以是表示事物的名词，但是用的比较少，如：
the building was a library before. 这栋楼以前是一个图书馆。


### “主语 + be + 表语” 句型在一般过去时态里面变否定句的规则

这个规则非常简单，只要在肯定句 be（was，were）后面加一个否定词 not 就可以了。
was not 和 were not 可以缩写为 wasn't 和 weren't。

+ 肯定句： I was a teacher before.
  否定句： I was not/wasn't a beacher before.
+ 肯定句： She was pretty before.
  否定句： She was not/wasn't pretty before.
+ 肯定句： You were great before.
  否定句： You were not/weren't great before.
+ 肯定句： They were fermers before.
  否定句： They were not farmers before.
+ 肯定句： We were students before.
  否定句： We were not students before.
+ 肯定句： Nick was a teacher before.
  否定句： Nick wasn't a teacher before.
+ 肯定句： Nick and Jack were farmers before.
  否定句： Nick and Jack were not farmers before.

### “主语 + be + 表语”句型在一般过去时态里面变一般疑问句的规则

这个规则很简单，只要把肯定句里面的 be（was/were）移到句首，加问号就可以了。不过有时候，要根据情况把主语的人称变一下。

+ 肯定句：I was a teacher before.
  疑问句：Were you a teacher before?
  肯定回答：Yes,I was.
  否定回答：No,I wasn't.
+ 肯定句：She was pretty before.
  疑问句：Was she pretty before?
  肯定回答：Yes,she was.
  否定回答：No,she wasn't.
+ 肯定句：You were great before.
  疑问句：Were you great before?
  肯定回答：Yes,I was.
  否定回答：No,I wasn't.
+ 肯定句：They were farmers before.
  疑问句：Were they farmers before?
  肯定回答：Yes,they were.
  否定回答：No,they weren't.
+ 肯定句：We were students before.
  疑问句：Were you students before?
  肯定回答：Yes,we were.
  否定回答：No,we weren't.
+ 肯定句：Nick was a teacher before.
  疑问句：Was Nick a teacher before.
  肯定回答：Yes,he was.
  否定回答：No,he wasn't

### 一般过去时态的时间状语

一般情况下，一般过去时态需要加上表示过去的时间状语。可以直接使用一些表示过去的时间副词，如：

|   |   |   |   |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| yesterday<br>昨天  | just now<br>刚才  | the day before yesterday<br>前天  | before<br>以前  |

+ I was hungry just now.

大部分表示过去的时间状语都是由介词或副词跟其他词语构成的。一般由以下的几种构成方式：

1. 由副词 ago（……前）构成。在 ago 前面加上表示时间的词语，构成方式如下：
   + One/a/an + 表示时间名词的单数 + ago
   + 数词 + 表示时间名词的复数 + ago

    表示时间的名词分别是：
    |     |     |     |     |
    |:---:|:---:|:---:|:---:|
    |  second<br>秒   |  minute<br>分钟   |  hour<br>小时   |  morning<br>早上   |
    |  noon<br>中午   |  afternoon<br>下午   |  evening<br>傍晚   |  night<br>夜晚   |
    |  day/year<br>天/年   |  week<br>周   |  mouth<br>月   |  season<br>季度   |
    an hour age 一个小时前
    a year ago 一年前
    one year ago 一年前
    three days ago 三天前
    a week ago 一个星期前
    ten years ago 十年前

    I was poor ten years ago.
    I was busy three days ago.

2. 由介词“in（在）”构成
   在“in”的后面加上一个表示过去年份的数词。
   in 2015 = 2015 年
   in 1988 = 1988 年
   注意，中文里面“在”不需要翻译出来。
   I was young in 1988.
   I was busy in 2015.

3. 由副词“last （上一个）”构成。
   在副词 last 后面加上表示时间的词语。
   Last + 表示时间的名词的单数，比如：
   Last hour 上一个小时
   Last week 上周
   Last day （一般不用，除非特殊情况）
   last month 上个月
   last year 去年
   last night 昨晚

   + I was tired last night. 我昨晚累
   + She was busy last week.
   + Jack was angry last night.

4. This/that + 表时间的名词单数，有时候也可以表达过去的时间概念。
   This morning 今天早上。
   + I was tired this morning.

    That day 那天
    + She was sad that day.

### 主语 + 谓语 + 宾语（包括其他几个动作的句型在内）

一般过去时态里面动作的句型，构成方式很简单。不需要考虑主语的人称和单复数的变化，直接把谓语动词变成过去式就可以了。当然如果主语和宾语是可数名词，要注意可数名词的规则。

#### 人称代词主格（主语）+ 不及物动词过去式（谓语）+ 过去的时间状语

这个句型非常简单，不管主语是哪一个人称代词主格，作谓语的不及物动词都是直接变过去式，然后加上一个符合逻辑的过去的时间状语。

1. I bathed last night.
2. You woeked yesterday.
3. She worked in 1988.
4. He ran three days ago.
5. It ran just now.
6. We slept last night.
7. They died in 1936.

#### 名词（主语）+ 不及物动词过去式（谓语）+ 过去的时间状语

1. Nick worked last night.
2. Nick and Jack worked in 2008.
3. Her father died 10 years ago.
4. Our friend ran this morning.
5. The students swam yesterday.
6. The doctor rested three days ago.
7. My friends laughed just now.

**注意：** 千万不要在动词过去式的前面乱加 was/were，根本没有这个规则，类似“my friends were luaghed just now” 的句子是错的。主谓宾和主系表句型不能混用。

#### 人称代词主格（主语）+ 及物动词过去式（谓语）+ 宾语 + 过去的时间状语

1. I baked patatoes yesterday.
2. You believed your girlfriend last night.
3. She borrowed money last month.
4. He bought a car three years ago.
5. It caught mice last night.
6. We baked beef last week.
7. They believed me last night. 

#### 名词（主语）+ 及物动词过去式（谓语）+ 宾语 + 过去的时间状语

1. Nick baked corn last week.
2. His friend borrowed rice before.
3. The boss bought a house.
4. Lily and Lucy believed me last night.
5. My students believed me before.
6. Students believed teachers before.

### 主语 + 谓语 + 宾语（包括其他几个动作的句型在内）句型在一般过去时里面变成一般疑问句的规则

这个规则比较简单，在句首加助动词 did。 did 无意义，只是帮助构成疑问句。另外，一定要把谓语动词的过去式变回原形。

1. 肯定句：I worked before.
   疑问句：Did you work before?
   肯定回答：Yes,I did.
   否定回答：No,I didn't.
2. 肯定句：I read books yesterday.
   疑问句：Did you read books yesterday.
   肯定回答：Yes,I did.
   否定回答：No, I didn't.
3. 肯定句：She spoke Cantonese / Mandarin before.
   疑问句：Did she speak Cantonese / Mandarin before?
   肯定回答：Yes,she did.
   否定回答：No,she didn't.

### 主语 + 谓语 + 宾语（包括其他几个动作的句型在内）句型在一般过去时里面变成否定句的规则

这个规则也比较简单，在谓语动词前面加助动词 did 的否定式 didn't ，另外同样要把谓语动词的过去式变回原形。

1. 肯定句：I read books yesterday.
   否定句：I did not/didn't read books yesterday.
2. 肯定句：I worked before.
   否定句：I didn't worked before.
3. 肯定句：She spoke Cantonese / Mandarin before.
   否定句：She didn't speak Cantonese / Mandarin before.
4. 肯定句：They spoke English before.
   否定句：Thy didn't speak English before.
5. 肯定句：We slept last night.
   否定句：We didn't sleep lst night.
6. 肯定句：They died in 1936.
   否定句：They didn't die in 1936.

## 一般将来时

一般将来时态用在表示即将要发生的动作和状态的句子里面。也可以说，这些动作和状态还没有发生，但是在将来的某个时间要发生。本来将来时态的构成方式时最简单的，但是因为有两种构成方式，并且这两种构成方式让很多人混淆，所有变得没有那么简单。

第一种是由助动词 will 构成，第二种是由助动词 be going to 构成。其实 will 和 be going to 是一样的，都是助动词，没有意思，作用也是一样的。

### 第一种构成方式

#### 一般将来时态状态的句子构成方式

一般将来时态“主语 + be + 表语”的句子，只要把系动词 be 变成 will be，然后加上表示将来的时间状语就可以了，主语和表语不需要发生变化（当然，如果是可数名词作主语或表语，要考虑可数名词本身的规则），而且主语的人称和单复数也不受谓语变化的影响，也就是说，不管主语是什么人称，不管是单数还是复数，都是" will be + 表语 "。
构成方式如下：

主语 + will be + 表语 + 表将来的时间状语

##### 人称代词主格（主语） + will be + 形容词（表语） + 时间状语

这个小句型非常简单，在这个句型里面，我们用人称代词主格充当主语，用形容词充当表语。

1. I will be busy tomorrow.
2. You will be rich in the future.
3. He will be happy tomorrow.
4. It will be big in the future.
5. We will be famous in the future.
6. They will be poor in the future.

##### 名词（主语）+ will be + 形容词（表语）+ 表将来的时间状语

这个小句型也很简单，不管作主语的名词时人名、地名、可数名词单数、可数名词复数，都是直接跟 will be，只要注意可数名词单数不能单独用的规格就可以了。

1. Nick will be busy tomorrow.
2. Nick and Jack will be famous in the future.
3. Guangxi will be beautiful in the future.
4. This book will be famous in the future.
5. The classmate will be busy tomorrow.
6. My students will be happy tomorrow.
7. Rice will be cheap in the future.

##### 人称代词主格（主语）+ will be + 名词（表语）+ 时间状语

这个小句型的主机跟第一个小句型一样，都是人称代词主格充当主语，然后街上助动词 will 和系动词原形 be。唯一不同的是，这个小句型用名词作表语。

1. I will be her leader in the future.
2. You will be her husband tomorrow.
3. She will be his wife tomorrow.
4. He will be a doctor in the future.
5. It will be a school in the future.
6. They will be drivers in the future.
7. We will be good husbands in the future.

##### 名词（主语）+ will be + 名词（表语）+ 表将来的时间状语

这个小句型稍微复杂一点。因为名词同时作主语和表语，会涉及到可数名词单复数问题，还会涉及到逻辑问题。

1. Nick will be a leader in the future.
2. Her husband will be a driver in the future.
3. The driver will be her busband tomorrow.
4. My leader will be a student tomorrow.
5. My sudents will be leaders in the future.

#### "主语 + will be + 表语"句型在一般将来时态里面变一般疑问句的规则

这个规则非常简单，只要把助动词 will 移到句首，然后 be 位置保持不变就可以了。当然，有时候，根据逻辑或生活语境，主语的人称可能会发生变化。

1. 肯定句：I will be a teacher next year.
   疑问句：Will you be a teacher next year?
   肯定回答：Yes,I will.
   否定回答：No, I will not/Won't
2. 肯定句：She will be a manager next month.
   疑问句：Will she be a manager next month?
   肯定回答：Yes,she will.
   否定回答：No,she won't
3. 肯定句：We will be rich in the future.
   疑问句：Will you be rich in the future?
   肯定回答：Yes,we will.
   否定回答：No,we won't.
4. 肯定句：You will be beautiful tomorrow.
   疑问句：Will I be beautiful tomorrow?
   肯定回答：Yes,you will.
   否定回答：No,you won't.
5. 肯定句：I will be busy tomorrow.
   疑问句：Will you be busy tomorrow?
   肯定回答：Yes,I will.
   否定回答：No,I won't.

#### "主语 + will be + 表语"句型在一般将来时态里面变否定句的规则

这个规则很简单，直接在 will 后面加 not，一般缩写为 won't，be 的位置保持不变。

1. 肯定句：I will be a teacher next year.
   否定句：I won't be a teacher next year.
2. 肯定句：She will be a manager next month.
   否定句：She will not be a manager next month.
3. 肯定句：We will be rich in the future.
   否定句：We won't be rich in the future.
4. 肯定句：You will be beautiful tomorrow.
   否定句：You won't be beautiful tomorrow.
5. 肯定句：We will be good husbands in the future.
   否定句：We won't be good husbands in the future.
6. 肯定句：My leader will be a student tomorrow
   否定句：My leader will not be a student tomorrow.

#### 一般将来时态动作句型的构成方式

一般将来时态动作的句型，也就是“主语 + 谓语 + 宾语（包括其他几个动作的句型在内）”。只要在谓语动词原形前面加上 will， 然后加上表示将来的时间就可以了。主语和宾语不需要发生变化，而且不需要考虑主语的人称和单复数的变化。不管主语是什么人称，不管是单数还是复数，都是“will + 动词原形”。

##### 人称代词主格（主语）+ will + 不及物动词原形（复合谓语）+ 表将来的时间状语

这个句型非常简单，不管主语是哪一个人称代词主格，直接在作谓语的不及物动词原形前面加一个助动词 will 就可以了，然后加上一个符合逻辑的表将来的时间状语。

1. I will travel tomorrow.
2. You will  smile tomorrow.
3. She will rest tomorrow.
4. He will run tomorrow.
5. It will run tomorrow.
6. We will dance tomorrow.
7. They will swim tomorrow.

##### 名词（主语）+ will + 不及物动词原形（复合谓语）+ 表将来的时间状语

1. Nick will travel tomorrow.
2. My students will travel tomorrow.
3. My leader will smile tomorrow.
4. The doctor will rest tomorrow.
5. Police will run tomorrow.
6. These women will dance tomorrow.

##### 人称代词主格（主语）+ will + 及物动词原形 + 宾语 + 表将来的时间状语

这个小句型的主语跟上面第一个句型一样，都是人称代词主格。

1. I will bake corn tomorrow.
2. You will borrow a car tomorrow.
3. We will buy apples tomorrow.
4. It will catch mice tomorrow.
5. They will cook beef tomorrow.
6. She will drink juice tomorrow.
7. He will help my classmate tomorrow.

##### 名词（主语）+ will 及物动词原形（复合谓语）+ 宾语 + 表将来的时间状语

1. Nick will help his students tomorrow.
2. My daughters will drink juice tomorrow.
3. My wife will kill a chicken tomorrow.
4. The girl will buy a watermelon tomorrow.
5. Nick will help her tomorrow.

#### "主语 + will +动词原形 + （宾语）+ 表示将来的时间状语"句型在一般将来时态里面变一般疑问句的规则

这个规则非常简单，只要把助动词 will 移到句首，然后“动词原形”位置保持不变就可以了。

1. 肯定句：I will buy a house next year.
   疑问句：Will you buy a house next year?
   肯定回答：Yes,I will.
   否定回答：No,I won't.
2. 肯定句：I will write a composition tomorrow.
   疑问句：Will you write a composition tomorrow?
   肯定回答：Yes,I will.
   否定回答：No,I won't.
3. 肯定句：She will be here next year.
   疑问句：Will she live here next year?
   肯定回答：Yes,she will.
   否定回答：No,she won't.
4. 肯定句：He will find a job this summer.
   疑问句：Will he find a job this summer?
   肯定回答：Yes,he will.
   否定回答：No,he won't.
5. 肯定句：The girl will buy a watermelon tomorrow.
   疑问句：Will the girl buy a watermelon tomorrow?
   肯定回答：Yes,she wil.
   否定回答：No,she won't.

#### "主语 + will + 动词原形 + （宾语）+表示将来的时间状语"句型在一般将来时态里面变否定句的规则。

这个规则很简单，直接在 will 后面加 not，一般缩写为 won't，“动词原形”的位置保持不变。

1. 肯定句：I will buy a house next year.
   否定句：I will not buy a house next year.
2. 肯定句：I will write a composition tomorrow.
   否定句：I won't write a composition tomorrow.
3. 肯定句：She will live here next year.
   否定句：She won't live here next year.
4. 肯定句：He will find a job this summer.
   否定句：He won't find a job this summer.
5. 肯定句：We will buy apples tomorrow.
   否定句：We won't buy apples tomorrow.
6. 肯定句：She will drink juice tomorrow.
   否定句：She will not drink juice tomorrow.

#### 一般将来时态的时间状语

一般情况下，一般将来时态需要加上表示将来的时间状语。可以直接使用一些表示将来的时间副词，如：tomorrow, tonight, the day after tomorrow, tomorrow morning, tormorrow evening.

大部分表示将来的时间状语，都是由介词或副词跟其他词语构成的。

一般时间状语有下面几种构成方式：

1. Next + 表示时间的名词单数
    表示时间的名词分别是：
    |     |     |     |     |
    |:---:|:---:|:---:|:---:|
    |  second<br>秒   |  minute<br>分钟   |  hour<br>小时   |  morning<br>早上   |
    |  noon<br>中午   |  afternoon<br>下午   |  evening<br>傍晚   |  night<br>夜晚   |
    |  day/year<br>天/年   |  week<br>周   |  mouth<br>月   |  season<br>季度   |
    next 表示下一个，比如：
    next week 下周
    next year 明年
    next Sunday 下周日

    + I will travel next year.
    + We will buy a house next life.
    + We will be rich next month.

2. after + 具体的时间点（...之后）
   一般可以理解为具体几点钟。有时候很多不是直接表示具体几点钟的词语，也可以表达具体的时间点。比如：
   after work
   after school
   after class

   + after + 几点钟的数词
        after 12:12
        after 5:30
   + after + 几岁
        英语“几岁，多少岁”的表达方式是：数词 + years old = 多少岁。
        如果是一岁，则是 one year old。
        after 35 years old 35岁之后
        after 20 years old 20岁之后
        after 3 months old 3 个月大之后
   + after + 表将来的年份的数词，或表月份，星期几，节日等的词语。
        after 2017
        after May
        after Sunday

    I will buy apples after 5:00.
    I will be famous after 80 years old.
    We will buy a house after 2023.

    **注意：** "after + 一段时间"，也就是 “after + 数词(二或以上) + 表示时间名词的复数， 或 after + one/a/an + 表示时间名词单数”也可以构成时间状语，但是，这种介词短语不能用在将来时态中。比如：“I will be happy after three days”这个句子是错的，而且没有为什么，这是英语的规则。这种介词短语用在一般过去时。比如：I bought a house after three years.

3. In + 一段时间（...之后）
   “In + 一段时间”，也就是“In + 数词(二或以上) + 表示时间的名词复数或 in + one/a/an + 表示时间的名词单数”，这种介词短语专门用在一般将来时态里作时间状语。
   这里的 in 表示“在...之后”，比如：
   in five days 五天之后
   in ten years 十年之后
   in an hour   一个小时之后
   in one day   一天之后
   in a year    一年之后

   I will be famous in ten years.
   Jack will buy a car in five days.
   I will be busy in an hour.
   另外，“in + 将来的年份或月份”，其实也可以用在将来时态。这里的 in 表示“在...”
   + In 2142 = 在 2142 年
   + In June = 在六月份

   We will buy the house in 2142.
   We will be happy in June.

4. later (...之后)
   later 也可以表示“在……之后”的意思，但是 later 是副词，构成方式和 after，in 不一样。

   + “数词 + 时间名词复数 + later 或 a/an/one + 时间名词单数 + later”
      three days later  三天之后
      a week later 一周之后
      ten months later 10个月之后
      然而，这种结构主要用在过去时态，跟“after + 一段时间”的用法差不多，如果 later 单独使用，就可以用在将来时态，比如：
      I will see you later. 而且这个句子口语里面一般都是变成祈使句：see you later.

5. 时间状语的区别
   after 和 later 的区别在于 after 是介词，表示时间的词语放在 after 后面，later 是时间副词，表示时间的词语放在 later 前面。另外， later 也可以单独使用。
   in 和 after 都是介词，表示时间的词语都放在它们后面。区别在于，一般情况下， after 后面接的是一个时间点（如果加一段时间，如 after three days,只能用在过去时），in 后面接的是一段时间。另外，in 也可以跟表示将来年份的数词构成将来时间状语，比如 in 2018， in 2050

### 第二种构成方式

一般将来时态的第二种构成方式是由助动词“be going to”来构成。“be going to”就等于 will。不要把“be going to”当作三个单词，“be going to”只是一个词语，只是一个助动词，这点要特别注意。“be going to”由三种形式，分别是“am going to”，“is going to”，“are going to”。只要根据主语的人称或单复数的不同，而使用不同的形式。
当主语是 I 的时候用 am going to，主语是第三人称单数的时候用 is going to，主语是 you 或复数的时候，用 are going to。

#### 主语 + be going to + 表语 + 表示将来的时间状语

+ I am going to be busy tomorrow. = I will be busy tomorrow.
+ You are going to be happy tomorrow. = You will be happy tomorrow.

#### “主语 + be going to + be + 表语 + 表示将来的时间状语”变一般疑问句的规则

这个规则稍微麻烦一点，把“be going to”里面的 be，也就是 is/are/am 移到句首，主语和表语一般不需要变化。当然，有时根据生活语境，主语的人称会发生变化。如果人称发生变化，相对应的 is/are/am 也要跟着发生变化。

1. I am going to be a teacher next year.
   Are you going to be a teacher next year?
   Yes,I am.
   No, I am not.

2. She is going to be a manager next month.
   Is she going to be a manager next month?
   Yes,she is.
   No, she isn't

#### “主语 + be going to + be + 表语 + 表示将来的时间状语”变否定句的规则

这个规则比较简单，只要在 be going to 里面的 be 后面，也就是 is/are/am 后面加否定词 not 就可以了。

1. I am going to be a teacher next year.
   I am not going to be a teacher next year.

2. She is going to be a manager next month.
   She isn't going to be a manager next month.

3. We are going to be rich in the future.
   We are not going to be rich in the future.

#### 主谓宾句型在一般将来时态使用助动词 be going to 的构成方式。

这个构成方式很简单，只要把“主语 + will + 动词原形 + 宾语 + 表将来时间状语”这个句型里面的 will 改成 be going to 就可以了。

1. 主语 + is/are/am going to + 不及物动词原形 + 状语

   + I am going to work tonight. = I will work tonight.
   + She is going to sleep tomorrow. = She will sleep tomorrow.
   + They are going to  swim tomorrow. = They will swim tomorrow.

2. 主语 + is/are/am going to + 及物动词原形 + 宾语 + 状语。

   + I am going to bake corn tomorrow. = I will bake corn tomorrow.
   + Nick is going to bake corn tomorrow = Nick will bake corn tomorrow.

## 现在进行时

现在进行时态也是一个比较容易掌握的时态。现在进行时态用在“表示主语此时此刻正在进行的动作”的句子里面。注意，这个时态强调此时此刻的动作，所以跟前面的三个时态有区别，这个时态只有动作的句子，没有状态的句子。不过构成方式比前面的时态稍微难点。

主语 + be（is/are/am）+ 动词的现在分词 + 宾语

**注意：** 这里的 be 不是系动词，不是“主语 + be + 表语”里面的 be。 这个 be 是作助动词的，没有意思，只是起到辅助构成现在进行时态的作用。 be 和动词的现在分词一起构成复合谓语。

当 be 动词 is/are/am 充当系动词的时候，后面跟的是表语，不能跟实义动词，比如：

1. I am a teacher.
2. She is a nurse.
3. We are students.

当我们看到 “is/are/am + 动词的现在分词” 的时候，那么我们就可以说这个 is/are/am 是助动词，没有意思，只是跟后面的现在分词一起构成复合谓语，比如：

1. I am working now.
   这里的 “am + working”就是现在进行时态的复合谓语。虽然这里的 be 没有意思，但是千万不能去掉，因为这个时态的定义，已经说明了时间是此时此刻，所以一般不需要加时间状语了，本身已经表示此时此刻了。当然也可以加上少数表示此时此刻的时间状语，比如 now（现在）， right now（立即，此刻），at the moment（此刻）


### 现在进行时态的构成方式

#### 人称代词主格 + is/are/am + 不及物动词的现在分词

这个小句型有两个变化要求，第一，“助动词 is/are/am 由作主语的人称代词主格决定。第二，这里的不及物动词要变成现在分词格式。

1. I am working.
2. You are smiling.
3. She is running.
4. He is sleeping.
5. It is flying.
6. We are swimming.
7. They are crying.

#### 名词 + is/are + 不及物动词现在分词

1. Nick is working.
2. Nick and Jack are swimming.
3. My friend is swimming.
4. The man is running.
5. The students are sleeping.
6. These children are crying.

#### 人称代词主格 + is/are/am + 及物动词现在分词 + 宾语。

1. I am drinking water.
2. You are driving a bus.
3. They are baking potatoes.
4. She is drinking juice.
5. He is driving a car.
6. It is drinking water.
7. We are baking bananas.
8. They are drinking wine.

#### 名词 + is/are + 及物动词现在分词 + 宾语

1. Jack is drinking tea.
2. Lucy and Lily are drinking coffee.
3. My driver is driving a car.
4. Jack's father is baking corn.
5. Our classmates are drinking beer.
6. The air-hostesses are drinking coffee.

### 现在进行时态一般疑问句的构成方式

构成一般疑问句规则比较简单，直接把助动词 is/are/am 移到句首，然后现在分词不改变就可以了。当然，有时候，要根据实际情况改变主语的人称，因为人称变了，助动词 is/are/am 也要根据人称而变换不同的格式。

1. 肯定句：I am teaching English now.
   疑问句：Are you teaching English now?
   肯定回答：Yes,I am.
   否定回答：No, I am not.
2. 肯定句：She is learning English right now.
   疑问句：Is she learning English right now?
   肯定回答：Yes,he is.
   否定回答：No,he isn't
3. 肯定句：My friend is learning Japanese.
   疑问句：Is your friend learning Japanese.
   肯定回答：Yes,he is.
   否定回答：No,he isn't
4. 肯定句：We are playing a game.
   疑问句：Are you playing a game?
   肯定回答：Yes,we are.
   否定回答：No,we aren't
5. 肯定句：I am talking.
   疑问句：Are you talking?
   肯定回答：Yes,I am.
   否定回答：No,I am not.

### 现在进行时态变否定句的规则

现在进行时态变否定句的规则很容易，直接在助动词 be（is/are/am）后面加 not，现在分词不变。

1. 肯定句：I am teaching English now.
   否定句：I am not teaching English now.
2. 肯定句：She is learning English right now.
   否定句：She isn't learning English right now.
3. 肯定句：My friend is learning Japanese.
   否定句：My friend isn't learning Japanese.
4. 肯定句：We are playing a game.
   否定句：We aren't playing a game.
5. 肯定句：I am talking.
   否定句：I am not talking.

### 现在进行时态的难点和注意事项

现在进行时态比前面的两个时态稍微难点，还有一个原因，就是有一部分动词是不可以用在现在进行时态里面的。比如表示知觉、结果、态度、情感的动词：

1. see 看到 / look at 看
   see 表示“看到，看见”的意思，是一个表示结果的词语。没有“我正在看到你”的句子，因为这个不符合逻辑，看到了就是看到了，没看到就是没看到，没有正在看到的，已经看到了，动作就结束了，结果已经出来了。所以，在英语里面，不能说：I am seeing you。如果强调看的动作，那可以使用 look at，比如 I am looking at you(我正在看着你)

2. hear 听到/ listen to 听
   hear 也是同样的道理。如果要表示听的动作，可以用 listen to。 很多人犯这样的错误：表示“我正在听音乐”的意思，却用这样的句子： I am hearing music,这也是错的，正确的应该是：I am listening to music.

类似的情况还有 finish,find,begin等等。

### 现在进行时态的特殊用法

1. 现在进行时态也可以表示目前一段时间内正在进行的动作。

   + What's he doing this week?
      He is writing a book.
   They are studying in Beijing.

2. 现在进行时态常与 always，constantly 等连用，表示反复出现或习惯性动作，类似于以便现在时态的作用。
   一般来说，用现在进行时态表达反复，经常性动作，会带有感情色彩，比如强调抱怨、表扬、厌倦等待。

   + She is always smiling happily. (带有赞赏表扬的感情色彩)
     She always smiles happily. (没有赞赏表扬的感情色彩，仅仅强调经常性的动作)
   + Your mother is always giving you money.（带有羡慕或嫉妒的感情色彩）
     Your mother always gives you money.(没有感情色彩，仅仅表示经常性的动作)
  
   这种特殊用法，虽然结构上属于现在进行时态，但是意义上已经不属于了，因此，这里的动词不一定是“能表达正在进行的动作”的动词，其他的动词也可以，比如 give，borrow。

   + She is always helping her friends.
   + You are always borrowing money from me.

3. 有时候，现在进行时态还可以用来表示按计划安排即将发生的动作，强调“一定发生，马上发生”，而且谓语动词必须是那种不能表达“此时此刻动作的动词”。比如：Die，不能说正在死，但是英语可以这么说：She is dying. 这句话并非表示“她正在死”，而是强调“她马上要死了，处在垂死的状态”。
   类似的情况，还有：
   + She is leaving for Beijing.
   + They are coming.
   + The train is arriving.

4. 虽然说，现在进行时态只有动作的句子，但是在现代美国口语里面，一些状态的句子也可以使用现在进行时态，表示“正在表现某种状态”，要根据语境去翻译，有点只可意会不可言传的味道。构成方式是：主语 + is/are/am + being + 表语。
   + She is being in love with a boss.
   + I am being in love with a girl.
   + We are being completely rude.
   + I am just being funny.
